//les 3 races........54-0306_L’Alliance Inconditionnelle
Eh bien, Dieu dans la… Après la destruction du monde antédiluvien,
lorsqu’Il a sauvé la maison de Noé, Noé et ses fils ainsi que leurs femmes… Noé
avait trois fils: Cham, Japhet et – et Cham – Sem. Et c’est d’eux que sont issues
les races des peuples que nous avons aujourd’hui.
Dans une autre phase, on nous enseigne que les trois mages qui sont venus adorer
Jésus, lorsqu’ils se sont consultés, ils ont découvert que l’un venait de la – de la
lignée de Cam, l’un de Sem et l’autre de Japhet, ces trois.
Et Jésus a dit que lorsque cet Evangile sera prêché au peuple de Cham, de Sem et
de Japhet, alors viendra la fin. Les trois patriarches sont venus rendre hommage
en suivant l’Etoile du matin qui les avait conduits à Christ.


//54-0329_La Rédemption Par La Puissance (La Rédemption Par Le Sang)
L’unique chose
que je sache faire pour m’assurer que je suis presque dans le vrai de toute façon,
c’est me référer aux ombres.


//54-0304_Elie Et Elisée
Et quel beau type étaient ces deux prophètes. Oh ! si nous avions le temps
ce soir d'établir ces choses juste là où elles devraient être ! Ils sont un type parfait
de Christ et l'Eglise. Elie, un type de Christ, le puissant prophète de Dieu. Et
remarquez, juste avant son départ, sachant qu'il devait partir, il n'a pas laissé la
nation sans un témoin. Il a pris des dispositions pour qu'un homme le remplace :
le témoin de Dieu.
27 Combien Christ a fait merveilleusement la même chose! Avant de S'en
aller, en tant que Témoin de Dieu, Il a préparé une Eglise. Et Il a ordonné qu'ils
soient des témoins tout au long de l'âge de l'Eglise, jusqu'à la fin du monde.


//La foi..........63-0127_Un Absolu
Maintenant, qu’était-ce ? Cette petite dame s’est servie de cette vision
comme un... comme son absolu, sa référence finale. Voyez-vous, vous devez…
Pour toute chose, il vous faut avoir un point auquel vous pouvez vous attacher. Et
moi, je me suis toujours servi de la Parole de Dieu, parce que je ne connais pas un
autre poteau d’attache qui soit aussi grand que ça ; en effet, les cieux et la terre
passeront, a dit Jésus, mais Ma Parole ne faillira jamais. » Quel poteau d’attache !


//54-0329_La Rédemption Par La Puissance (La Rédemption Par Le Sang)
Tu as dit: «Le Nom de l’Eternel est une tour forte; le juste s’y
réfugie et se trouve en sûreté.» Nous sommes si heureux de connaître le Nom du
Seigneur et nous sommes venus nous Y réfugier.


//54-0329_La Rédemption Par La Puissance (La Rédemption Par Le Sang)
Être chrétien signifie «être semblable à Christ.» N’allez pas à un endroit
où vous ne voudriez pas être si Christ venait; ne dites rien que vous ne voudriez
pas être en train de dire lorsque Christ viendra; ne faites pas quelque chose que
vous n’aimeriez pas être en train de faire lorsque Christ viendra. Ne pensez pas à
quelque chose à laquelle vous n’aimeriez pas être en train de penser lorsque Christ
viendra. Gardez votre seul objectif: votre coeur centré sur le Calvaire. Amen.


54-0329_La Rédemption Par La Puissance (La Rédemption Par Le Sang)
La première chose qui montait, c’était la saleté, quelque chose comme de
la saleté ou de la boue. La chose suivante qui montait, c’étaient des choses
semblables aux minerais, oh, quelque chose de moins important: du vif-argent et
toutes ces choses, ça montait à la surface, et on enlevait cela. Puis, on continuait à
descendre Et la dernière chose qu’ils enlevaient, c’étaient les pyrites. Il s’agit de
l’or du sot [la pyrite de fer –N.D.T.].
67 Vous savez qu’on trouve beaucoup de choses dans les gens qui essayent
de se tromper les uns les autres qu’ils sont des chrétiens, ou qui font semblant de
l’être, de toutes les façons. Voyez-vous? Mais laissez tout simplement le Saint-
Esprit aller bouillir tout cela et le faire sortir, ôter – ôter aussi de vous tout cet or
des fous.
68 L’or des fous, bien des gens s’en vont à l’Est et ils en trouvent. Et ils se
disent (Oh!) qu’ils ont trouvé une mine d’or. Ça brille plus que le véritable or.
Mais c’est l’or des fous, ça n’a pas de valeur.
69 Et maintenant, on chauffe l’or et on enlève la pyrite de fer, et on continue
tout simplement à le chauffer jusqu’à ce qu’on obtienne de l’or pur; à la fin il ne
reste que de l’or à cent pour cent.


//54-0329_La Rédemption Par La Puissance (La Rédemption Par Le Sang)
Alors, vous pouvez donc manger cela. Voici une autre belle pensée ici, au
– au verset 11.
Quand vous le mangerez, vous aurez vos… (Ecoutez ceci) vos reins
ceints… (j’aime cela) vos souliers aux pieds… votre bâton à la main,
et vous le mangerez à la hâte. C’est la pâque de l’Eternel.
72 J’aime cela. Pendant que vous serez en train de le manger, soyez prêts à
partir. Voilà la question.
73 Prenons Ephésiens, Ephésiens chapitre 6, et voyons ce que Paul a dit au
sujet de la préparation de l’Eglise: Ephésiens chapitre 6, à partir du verset 14,
chapitre 6.
Tenez donc ferme: ayez à vos reins la vérité pour ceinture, revêtez
la cuirasse de la justice; mettez pour chaussures à vos pieds le zèle
que donne l’Evangile de paix; prenez par-dessus tout cela le bouclier
de la foi, avec lequel vous pourrez éteindre… les traits enflammés du
malin; prenez aussi le casque du salut, et l’épée de l’Esprit, qui est
la Parole de Dieu.
74 Voyez, Paul est en train de revêtir un homme pour le champ de bataille,
pour la marche.



//justification-santification-bapteme.......54-0516_Questions Et Réponses
Il y a une oeuvre de la grâce, une seule oeuvre de la grâce, c’est le Saint-
Esprit. Et elle s’accomplit en trois manifestations. C’est juste comme il y a un seul
Dieu qui s’est présenté en trois manifestations: Père, Fils et Saint-Esprit. Un seul
Dieu, un seul. Maintenant, il y a trois oeuvres de la grâce, mais trois
manifestations. Il y a une manifestation de la justification par la foi. Un homme
croit Dieu, il dit: «Oui, monsieur, je crois cela. Je crois qu’il existe un vrai Dieu et

maintenant j’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel, Son Fils,
comme mon Sauveur personnel.» Eh bien, c’est ce qui est appelé la justification
par la foi, c’est ce que les disciples avaient reçu en premier.
15 Maintenant, la chose suivante, c’est que cet homme peut sortir et
aujourd’hui il peut fumer, boire, maudire, faire des choses d’après les mauvaises
habitudes qui s’accrochent à lui. Cela est simplement ancré dedans. C’est un
esprit. Les mauvaises habitudes sont des esprits. La Bible dit que ce sont des
esprits impurs dans des hommes. Eh bien, il était un... peut-être qu’il avait la
convoitise. Excusez ceci, nous sommes une assistance mixte, mais nous sommes–
nous sommes dans la maison du jugement de Dieu, voyez, et nous devons dire ces
choses clairement.
...............................................................................
17 Marie de Magdala ne se rendait pas compte des esprits qui étaient sur elle,
voyez. Eh bien, maintenant, quand vous attrapez ce genre d’esprit sur vous, ou les
hommes, vous sortez ici, vous vous mettez à convoiter les femmes, c’est un...
Vous dites: «Eh bien, c’est la nature humaine.» Ce n’est pas comme ça. Voyez?
Non, c’est un esprit. La Bible dit que c’était un esprit. C’est vrai. Alors, la chose à
faire alors, le Sang de Jésus-Christ vous purifie de la convoitise et de la passion,
cela est appelé la sanctification. Le mot sanctification veut dire: Etre purifié et mis
à l’écart pour le service. Comprenez-vous ce que je suis...? Maintenant, cet esprit

de convoitise vous quitte, sous la sanctification. Une petite dame gentille, disons,
fréquente l’église, elle chante dans la chorale, mais elle doit tondre sa pelouse en
de petits shorts. Laissez-la une fois être sanctifiée, et laissez-la en porter une
paire. Voyez? Laissez cet homme-là, qui commettrait pratiquement un accident en
regardant cette femme-là dans la cour, laissez-le une fois être sanctifié et
descendre la rue, il fixera son esprit sur ce qu’il fait. C’est tout à fait vrai. S’il
regarde de côté, il détournera la tête. Le Saint-Esprit dit: «Détourne la tête.» C’est
ça. Voyez? Vous y êtes. Voyez? C’est vrai. C’est la sanctification.
18 Maintenant, dans cette Personne qui est appelée de Dieu, il y a des
manifestations de dons... Eh bien, un très cher ami à moi, de Denver, l’autre jour,
il en discutait avec moi, il vient souvent ici et prêche dans cette ville, un homme
très bien, à ce que je sache. Mais, vous voyez, il était un nazaréen, et il pensait
que la sanctification était le baptême du Saint-Esprit ; ce n’est pas ça. Il n’y a pas
de passage d’Ecritures pour montrer cela. Je vais prouver cela d’ici peu dans la
Bible, voyez, ce n’est pas ça. Vous n’êtes pas scellé par la sanctification. Vous
êtes scellé par le baptême du Saint-Esprit. Un scellement, c’est la fin de l’oeuvre.
C’est la raison pour laquelle elle ne pouvait pas être scellée sous Luther ou
Wesley, ni l’un ni l’autre. Elle devait en arriver au baptême, avant que l’église soit
scellée pour le jour de la rédemption, vous voyez.
Maintenant, mais, oh ! non, ils ne sont pas perdus. Ils sont sauvés.
Certainement. Ils le sont. Or, la sanctification est la même oeuvre de grâce, ou–ou
la même grâce qui vous a sauvé. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père
ne l’attire.» Ainsi, c’est le Saint-Esprit, sur toute la ligne. Mais c’est une portion
du Saint-Esprit. Ceci est une portion plus grande du Saint-Esprit. Et ensuite,
quand vous recevez le baptême du Saint-Esprit, c’est l’achèvement par le Saint-
Esprit qui occupe Sa demeure en vous: manifester les dons, parler en langues,
l’interprétation des langues, les dons de puissance, la sagesse, la connaissance, la
compréhension.



//54-0718A_Le Grand Réveil Imminent Et L’effusion Du Saint-Esprit
Eh bien, la Bible nous enseigne de ne pas chercher les signes, parce que
c’était un... ce serait pour nous un mauvais signe, qui montre que nous sommes
une génération méchante et adultère, du fait de chercher des signes. Mais il y a
une grande différence entre chercher des signes et puis, identifier des signes. Vous
voyez? Quelqu’un qui cherche seulement des signes... en d’autres termes:
«Seigneur, si Tu fais qu’il pleuve maintenant même, je croirai que je suis sauvé.»
Je n’ai pas à demander cela. Je suis sauvé, selon la Parole de Dieu, quand je
satisfais aux conditions. Voyez? Nous ne devons pas chercher des signes de cette
façon-là.
12 Je–je crois que nous devrions... Mais quand Dieu a parlé dans Sa Parole,
disant que nous devrions veiller aux différents poteaux indicateurs le long de la
route, il nous faudrait le faire (ne le pensez-vous pas?) ; il nous faudrait tous
veiller à ces poteaux indicateurs. Et dans chaque génération, il y a toujours eu ces
poteaux indicateurs que Dieu a placés pour que nous les reconnaissions.
...............................................................................
13 Eh bien, c’est pareil si nous connaissons la Bible et si nous savons ce que
Jésus a dit qu’il arriverait. Là, on ne cherche pas cela ; c’est juste attendre ce qu’Il
a dit qui arriverait. Et alors, nous veillons, lorsque nous voyons ces choses
apparaître, nous savons alors que nous nous approchons de notre destination. Eh
bien, c’est ce qu’Il a toujours fait. Et avant de faire cela, Il avertit avant le
jugement.
Par exemple, avant la destruction du monde antédiluvien, du temps de
Noé, Noé a prêché cent vingt ans et il était pour les gens de l’époque un signe
montrant que c’était proche. Son Message qu’il proclamait était un signe montrant
aux gens que le monde connu de l’époque s’approchait de la fin. La–la

prédication de Noé et ses manières vraiment étranges de s’y prendre... Il avait un
Message vraiment différent de ce que les gens avaient l’habitude d’entendre.
14 Enoch avait prêché et beaucoup d’autres, mais Noé avait un Message
étrange. Il est monté sur une colline et a construit une arche, car il disait que la
pluie tomberait du ciel ; Dieu l’avait dit. Et qui pouvait croire une telle chose, que
la pluie tomberait des cieux, alors qu’il n’y avait jamais eu de pluie dans les
cieux? Mais si Dieu avait dit que la pluie tomberait des cieux, alors Dieu pouvait
faire tomber la pluie des cieux. Voyez, Il pouvait faire que Sa Parole
s’accomplisse. Ainsi, il... Noé travaillait avec acharnement à la construction de
l’arche, les gens se moquaient de lui...
....................................................................................
Mais au milieu de tout cela, un fanatique (il passait pour ça) s’est mis à
construire une arche que... car la pluie tomberait des cieux. Il avait une seule
chose qui pouvait lui servir de fondement à sa théorie, c’était l’AINSI DIT LE
SEIGNEUR. Il savait que Dieu lui avait dit qu’il était... qu’il pleuvrait, et que le
monde était devenu tellement méchant qu’Il devait mettre fin à toute cette
civilisation pour recommencer, et qu’Il le ferait en envoyant la pluie, et le monde
entier serait détruit. Et Noé était... La construction de l’arche était pour le monde
un signe de l’imminente destruction, car, après que nous avons dépassé la limite
de la–de la miséricorde de Dieu, il ne reste que le jugement.



//54-0516_Questions Et Réponses
Maintenant, regardez, mon ami. Eh bien, mais vous ne pouvez pas avoir
le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-
Esprit. Voyez? Ils sont inséparables. Mais l’eau, le sang et l’esprit sont séparés,
quoique cela vienne par la même grâce. Maintenant, regardez. Quand Jésus est
mort au Calvaire, Il a produit exactement ce qu’il faut pour entrer dans le Corps
de Christ ; c’est ce qui est sorti du corps de Christ. Quand Jésus est mort, qu’estce
qui est sorti de Son corps?
25 Maintenant, écoutez attentivement. Qu’est-ce qui est sorti de Son corps?
Premièrement, c’était l’eau, le sang et l’Esprit. Eh bien, quand un enfant naît sur
la terre, papa et maman, quelle est la première chose naturelle à sortir dans une
naissance naturelle? L’eau. Est-ce vrai? Premièrement, le travail, la douleur ; la
Parole taille. Le pécheur est assis là: «Hmm. Veut-il dire que je dois arrêter de
faire...? Hmm. Dois-je avoir un...?» Oh ! C’est la douleur et le travail. Il faut la
mort pour produire la vie. La mort... La vie ne peut venir qu’au travers de la mort.
Alors, vous dites: «Eh bien... Oui ! C’est vrai !» Vous voilà partir. Très bien. «Je
vais me repentir de mes péchés ! Je veux être baptisé pour montrer à cette
assemblée que je crois dans la mort, l’ensevelissement et la résurrection du
Seigneur Jésus-Christ.» L’eau sort. Oui. Exact.
Quelle est la deuxième chose dans la naissance naturelle? Le sang. Est-ce
vrai? Le sang coule. Alors, le sang purifie et vous débarrasse de toutes les
habitudes impures, vous sanctifie et vous apprête. Très bien. Cela vous purifie de
tout péché. Maintenant, vous êtes mis à l’écart pour le service.
26 Maintenant, quelle est la chose suivante qui était sortie du corps de
Christ? L’Esprit. Quand l’eau sort, le sang sort, ensuite une petite stimulation par
le protoplasme postérieur est ajouté à l’enfant [Frère Branham tape les mains.–
N.D.E.] comme cela, une petite tape de l’Evangile, et: «Waa», il crie. Il a reçu
l’esprit. Est-ce vrai? C’est ce dont l’église a besoin parfois, c’est juste d’une petite
tape de l’Evangile [Frère Branham tape les mains.] comme ça, elle s’assoit, elle
écoute. Et alors, vous dites: «Oh ! Vous criez: ‘Abba, Père.’» L’Esprit se met à se
déverser sur lui alors. Il est né de l’Esprit de Dieu. Il est un chrétien quand il est
engendré.



//54-0516_Questions Et Réponses
C’est le Saint-Esprit qui doit faire opérer cela. Eh bien, Paul a dit:
«Si un homme parle en langues dans l’église, et qu’il n’y ait pas d’interprète, qu’il
garde silence.» Peu importe combien il veut parler en langues, combien cela
s’écrie, en lui, pour parler. C’est le don. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est le
don.
38 Même moi, je vois cela souvent, avec le don que le Saint-Esprit m’a
donné, pour prier pour les malades. J’ai vu une fois ici, où il était dit: «Oh ! il y a
un pauvre petit enfant. Je dois prier pour lui. Mon coeur sympathise bien avec
lui.» Et le Saint-Esprit dit: «Laisse-le tranquille et va ici vers celui-ci.»
J’entre dans une réunion, je m’assois là et une pauvre vieille mère est
couchée là, toute estropiée, couchée là, tremblotant comme ça. Je me suis dit: «Ô
Dieu, cette pauvre créature !» Elle a levé les yeux et a dit: «Frère Branham, s’il
vous plaît, ayez pitié de moi.» Oh ! Comme je suis de coeur avec cette pauvre
petite créature ! Hmm. Et il y a une dame assise par ici, peut-être, souffrant d’une
maladie gynécologique, l’Ange ne touchera point cette femme couchée là, Il ira
ici, vers cette dame qui souffre de la maladie gynécologique, et dira: «AINSI DIT
LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Eh bien, moi, mon don, j’aimerais aller vers
cette femme-là. Mais le Saint-Esprit dit d’aller ici. Voyez-vous ce que je veux
dire?
Philippe était là, dans un réveil, passant bien un moment merveilleux, des
milliers de gens étaient convertis, et tout. Mais le Saint-Esprit est venu, Il a dit:
«Va à Gaza, au désert. Un homme de couleur passera par là d’ici peu. Apporte-lui
le Message.» Et il n’était jamais retourné. Voyez-vous ce que je veux dire?
39 Jésus passait... vous... Il était Dieu et Il est passé à côté de cette piscine de
Béthesda, là où tous ces estropiés, des aveugles, des boiteux, des infirmes, des
paralytiques étaient couchés, là. Combien Son pauvre coeur a dû brûler pour telle
pauvre mère avec un enfant hydrocéphale, tel pauvre vieux papa qui se tenait là,
aveugle, disant: «Que quelqu’un me vienne en aide.» Et voici le Dieu même de la
création passant à côté, dans la chair, Il est passé à côté de lui. Il est directement
passé à côté de lui. Observez ce qu’Il a fait. Il s’est avancé vers un homme qui,
peut-être, souffrait de la prostatite, ou quelque chose comme cela. Il en souffrait
depuis trente-huit ans, il pouvait se lever, marcher, aller où il voulait. Il a dit:
«Quand je me dirige vers la piscine, quelqu’un d’autre court plus vite que moi et
s’y jette.» Voyez? «Quand je me dirige vers la piscine, non...» Jésus a dit: «Veuxtu
être guéri?» Il a dit: «Prends ton lit et va chez toi.» Il a guéri ce seul homme,
qui pouvait marcher, qui avait une assez bonne santé. Il se promenait avec
pendant trente huit ans. Et il était couché là, il pensait par hasard, peut-être, un
moment il pouvait se jeter dans la piscine. Il avait toute cette maladie, il en avait
souffert depuis trente-hui ans, et il y avait là des gens qui se mouraient, étendus là.
Assurément, Jésus voulait aller vers eux. Mais le Saint-Esprit L’a conduit là, car
la Bible dit qu’Il savait que cet homme était couché là dans cet état-là. Voyez?
40 Peu importe ce que le–ce que le don dit, il doit s’abandonner à l’Esprit.
C’est ce que Paul a dit: «Que le don juste là-dedans dans le... notre assemblée se
soumettra au prophète.» Voyez? Vous devez vous soumettre à l’ordre. C’est ça.
C’est un don. J’espère que c’est clair.



//54-0516_Questions Et Réponses
78 Regardez, prenons cela juste sous forme d’un petit type, rapidement:
«L’adorateur, étant une fois purifié, n’a plus conscience du péché.» Jésus a dit:
«Soyez parfaits comme votre Père céleste est parfait.» Voilà l’Ancien Testament:
L’adorateur arrive là dehors, il sait qu’il a fait quelque chose de mal. Il sort et
s’attrape un agneau (avec une tache, il l’amène, il le lave dans le bassin), il fait
entrer... Le souverain sacrificateur se tient à l’autel, ici, le sacrificateur donc, le
souverain sacrificateur se tient à l’autel, il prend l’agneau, il l’examine ; il n’y a
pas de défaut, nulle part sur lui. Alors, le–l’agneau était placé sur l’autel,
l’adorateur met ses mains sur l’agneau et dit: «Je confesse mes péchés, que j’ai–
j’ai violé le sabbat, j’ai fait ceci, cela ou autre. J’ai péché. J’ai fait quelque chose
de mal.» Alors, le sacrificateur tue l’agneau, il recueille le sang, il le met ici et
brûle cela comme un sacrifice sur l’autel d’airain, ce qui représente le jugement
divin. C’est quand la fumée montait qu’Israël tombait sur ses genoux et offrait les
prières qui montaient avec la fumée de ce sang brulé. On jette du sang au feu et on
observe ce qui se passe.
79 Or, ce grand cubilot, la fumée montait, tout Israël et des milliers de
trompettes retentissaient et tout homme laissait tomber tout ce qu’il avait et se
mettait à prier. Très bien. Cela se faisait trois fois par jour. L’adorateur alors
retournait avec le même désir dans son coeur. Peut-être qu’il était venu pour avoir
commis adultère, et il avait dit: «Eternel, je me suis mal comporté. J’ai commis
adultère. C’est moi qui dois mourir, car Tu as dit: ‘Si tu pèches, tu vas mourir.’
Alors, cet agneau innocent mourra à ma place, aussi je T’offre mon agneau, j’ai
versé mon argent pour l’avoir. Ainsi, je suis venu T’offrir mon agneau et je
confesse mes péchés, et cet agneau prend ma place, un substitut innocent. C’est
moi qui devrais mourir, Tu étais censé me tuer, mais Tu m’as dit: ‘Si je donne cet
agneau et que je laisse cet agneau mourir à ma place, alors je pourrais partir
quitte.’» Alors, on tranchait le cou à l’agneau, on recueillait son sang, on le
déversait sur l’airain, l’autel divin de jugement. Et la fumée du sang montait vers
Dieu, et Dieu recevait cela. Il avait dit: «Je recevrai cela.» L’homme ressortait
directement de là avec la même convoitise dans son coeur, de commettre un autre
adultère. C’est vrai.
80 Mais, en ce lieu-ci où Jésus est, l’Agneau de Dieu... Pourquoi? Le germe
de la vie se trouve dans le sang. C’était la vie d’un animal. Et le sang d’un animal
n’a pas de conscience du péché. Certainement pas. Ainsi, ce n’était pas assez fort,
car il n’avait pas connu ce qu’était le péché. Mais quand Dieu est descendu, dans
la cellule du sang qui était dans le ventre de Marie, qui a créé le sang de Jésus-
Christ, ce sang humain était assez puissant pour ôter le péché du coeur humain. Et
quand l’adorateur vient placer ses mains sur la tête de Jésus et qu’il confesse ses
péchés et que l’Agneau a été immolé et son nom a été inscrit dans le Livre de Vie
de l’Agneau, alors Dieu lui donne le même Saint-Esprit qui était dans ce Sang-là.
Et il confesse que son péché est mauvais ; il n’a plus le désir du péché. Amen.
Comment? C’est l’Evangile. Plus de désir du péché.



//54-0723_Le Prophète Elisée
Dieu a dit: " Sortezdu milieu des
incroyants. " Voyez? Vous ne pouvez pas mettre ensemble le jour et la nuit. Vous
ne pouvez pas non plus mettre ensemble lafoi et l'incrédulité. Et - etquand vous
trouvez l'incrédulité, ça s'accompagne de la haine. Si vous trouvez la foi, ça
s'accompagne de l'amour, car l'amour crée la foi. Et sans la foi, eh bien, vous ne
pouvez pas avoir l'amour.




//54-0723_Le Prophète Elisée
34 Eh bien, chaque homme faisait sa fosse. Eh bien, alors cela dépend dela
quantité d'eau que cet homme voulait pour lui-même, pour son bétail, et ses
chevaux, cela dépendait de comment creuser - de la dimension de la fosse qu'il
avait faite, en effet, la fosse allait être remplie. Je peux me représenter un homme
qui se met à creuser. C'est ceque nous sommes censés être en train de faire ce soir,
faire un creusage, nous préparer pour une effusion à l'ancienne mode, l'un de ces
jours.
Et je peux voir un homme creuser. Tout d'un coup, vous savez, il jette
quelques coups de pelle. Il cogne une très vieille scorie. Qu'était-ce? Il adéterré
cela, c'est une très vieille casserole en métal d'un genre quelconque. Il a considéré
cela ; et c'est ce que c'était. L'un des membres d'église dit: " Eh bien, regarde ça,
John, je sais que tu es malade, mais si tu vas là, les jours des miracles sont passés.
" Tantque vous laissez cette vieille casserole métallique là dans la fosse, vous ne
pouvez jamais remplir d'eau. Déterrez la chose, alors cela - l'eau peut prendre sa
place. L'eau représente la vie.
35 Vous continuez à creuser là et quelqu'un arrive etdit: " Eh bien, faites
attention. C'est de la télépathie mentale.Je connais plus d'un homme qui ont perdu
leur vie pour avoir cru cette affaire. " Déterrez simplement la chose. Plus
profondément vous creusez, plus d'eau vous aurez. Et c'est - ce dont nous avons
besoin ce soir, c'est d'un débarras à l'ancienne mode de tous ces vieux petits
épouvantails et autres que le diable vous brandit. Ouvrez les deux bras etdites: " Ô
Dieu, envoie un vent impétueux. Remplis mon âme de Tes Eaux de la Vie. "



//54-1003E_L'Année De Jubilé
82 Il n'y aura que deux classes de gens dans le dernier jour. Toutes les deux
vont porter une marque.
83 La marque de Dieu, c'est le baptême du Saint-Esprit, sans l'ombre d'un
doute. J'ai prêché cela il n'y a pas longtemps, ici même. Avec l'aide du Saint-
Esprit et par la Parole de Dieu, je l'ai prouvé, que le sceau de Dieu c'est le
baptême du Saint-Esprit. Ephésiens 4: 30 dit: «N'attristez pas le Saint-Esprit de
Dieu, par Lequel vous êtes scellés jusqu'au jour de votre rédemption.» Sans le
Saint-Esprit, vous n'êtes pas scellés. Mais le Saint-Esprit est le sceau de Dieu.
84 Et cela étant, tous ceux qui n'avaient pas été scellés par le Saint-Esprit
prenaient sur eux la marque de la bête. Et la marque de la bête, c'est la marque de
l'apostasie, qui est le rejet du Saint-Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire?
[L'assemblée répond : «Amen.» - Ed.]
85 Alors, lorsqu'arrive l'année de jubilé ou le son de la trompette, les gens
reçoivent le Saint-Esprit; et si vous, délibérément, volontairement, vous rejetez
Cela, Dieu n'a plus ou n'est plus obligé de vous parler une fois de plus. Alors,

vous serez marqués. Tous les anciens types de l'Ancien Testament n'étaient que la
préfiguration et l'ombre du Nouveau. Et rejeter Christ et Le laisser tomber alors
qu'Il frappe à votre porte, c'est vous mettre sur la ligne où vous courez le danger
d'avoir l'oreille percée. «La foi vient de ce que l'on entend, ce que l'on entend de la
Parole de Dieu.» Et Dieu mettra un bouchon à vos oreilles pour que vous ne soyez
plus jamais capables d'entendre. Et vous ne ferez rien de plus que critiquer
l'Evangile aussi longtemps que vous serez en vie; et vous allez mourir et être
perdus pour toujours. Quel temps, pendant que c'est le temps de jubilé, pendant
que les portes sont ouvertes!



//54-1003M_La Parole Faite Chair
176 Et chaque Parole de la Bible est la pensée de Dieu reposant sous forme de
semence, laquelle, si Elle est reçue dans l'être humain et prononcée par la même
pensée qui a matérialisé la Bible, amène la chose à l'accomplissement. Voyezvous
ce que je veux dire? Combien puissante pourrait être l'Église!



//54-1003M_La Parole Faite Chair
Votre coeur et votre esprit sont à tel point remplis de l'Esprit de Dieu, que
vos pensées deviennent Ses pensées. Amen! Vous y êtes. Quand votre pensée, et
votre conduite, et votre direction deviennent un lieu direct, plutôt une inspiration
directe du Saint-Esprit qui dirige votre être mortel! Oh! la la!
181 Quel genre de personnes devrions-nous être? Si ce Saint-Esprit même
S'est à ce point personnifié en vous, ou s'Il vous a à ce point rempli de puissance,
que vous n'utilisez plus vos propres pensées, que vous n'utilisez plus votre propre
esprit, que vous n'utilisez plus vos propres opinions, mais que le Saint-Esprit vous
a amené à un point où vos pensées et votre être sont l'Esprit de Dieu s'exprimant à
travers vous, quel genre d'Église serions-nous?



//54-1003M_La Parole Faite Chair
186 Mais quand on peut être si mort aux choses du monde, que Christ passe en
premier, que Christ est tout, alors votre entière constitution est de l'Esprit du
Seigneur Jésus-Christ. Il a le plein contrôle. C'est quand vos pensées seront
propres, c'est quand vos pensées seront pures. Votre coeur - votre coeur...
187 Beaucoup disent «Eh bien, la religion vient du coeur.» Il n'y a pas de
faculté mentale dans cette petite chose appelée «coeur». Vous ne pouvez pas
penser avec votre coeur. La Bible dit: «Comme un homme pense dans son coeur,
tel il est.» Vous ne pouvez pas penser avec votre coeur. Vous ne le pouvez pas,
parce qu'il n'y a rien de mental avec quoi penser. Jésus ne parlait pas de l'être
physique, Il parlait de l'être surnaturel.
188 Nous sommes un être trin; l'âme, le corps, l'esprit. Nous savons ce que
cette chair est, nous en avons conscience, elle est ici. Nous savons ce qu'est
l'esprit, il contrôle la chair. Mais qu'est-ce que l'âme? L'âme est la nature de
l'esprit.



//54-1006_La Loi Ou La Grace
29 Dites donc, j'aimerais vous demander quelque chose là-dessus. Vous
rappelez-vous encore comment Il lui a rendu ses enfants? Maintenant, rappelezvous,
des milliers de boeufs qu'il avait au début, Il lui en a rendu le double. Après
qu'ils lui ont été ôtés, Il lui a rendu le double. Pour les brebis, c'est pareil. Mais
rappelez-vous, il avait… je pense que c'était sept ou douze, je ne me souviens plus
maintenant du nombre exact de fils et de filles. Mais il a eu le même nombre de
fils et de filles. Dieu les lui a donnés. Est-ce exact? Voyez, Il doubla toutes ses
portions de biens qu'il avait, ici sur terre. Mais quant à ses fils et ses filles, qui
étaient tous morts, Il lui en a cependant redonné le même nombre. L'aviez-vous
déjà remarqué? Aviez-vous déjà pensé à ça? Vous souvenez-vous lorsque nous
avons enseigné cela? Vous voyez?
30 Où étaient ces fils et ces filles? Dans la Gloire, l'attendant. Vous voyez?
Dieu lui redonna chacun d'eux. Voyez, il n'en avait pas perdu un seul. Vous
voyez? Le même nombre de fils et de filles qu'Il lui avait donné au début, c'est le
même nombre qu'Il lui redonna à la fin. Mais Il doubla son lot de brebis et de
boeufs, et ainsi de suite, comme cela. Mais ses fils et ses filles étaient tous sauvés,
attendant dans la Gloire que Job aille les retrouver. Oh ! la! la! Cela vaut tout,
n'est-ce pas? Très bien.




//54-1024_Le Péché Impardonnable
120 Eh bien, nous savons une chose; observez donc ceci; ceci est le
couronnement de chaque verset de la Bible. Nous allons prendre juste ceci d'ici
peu pour vous montrer chaque passage où il est parlé du - du péché
impardonnable, le péché impardonnable. Alors Paul vient ici coiffer cela, en
disant : "Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la
vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés." Alors, le péché
24 octobre 1954 à Jeffersonville, Indiana, USA 19
impardonnable, ça doit être le "péché volontaire". Est-ce juste? "Celui qui pèche
volontairement."
121 Maintenant, qu'est-ce que le péché? La chose suivante que vous devez
comprendre, c'est ce qu'est le péché. Le péché, c'est la désobéissance. Le péché,
c'est le rejet. Maintenant observez donc. Le premier péché...
122 J'avais un passage que je voulais vous montrer, le premier passage, ici
dans Scofield, ce qu'Il a écrit dans cette note au bas de la page. Je crois que ça se
trouve dans Romains au chapitre 3. Il dit ici, interprétant bien sûr cela par
Webster, dans les notes en bas de page, il dit : "Pécher, c'est rejeter la volonté de
Dieu révélée."
123 Le péché dans sa forme initiale, c'est le rejet de la Parole de Dieu révélée.
Ce que Dieu... plutôt la volonté de Dieu. Lorsque Dieu a révélé quelque chose
comme étant Sa volonté, refuser cela, c'est blasphémer ou rejeter Dieu.
124 Que fut le premier péché? Voyons cela. Retournez là dans Genèse 3. Vous
pouvez lire cela, si vous voulez, à votre retour à la maison; Genèse 3, lorsque
Dieu a établi le jardin d'Eden, Il y a placé Adam et Eve, Il leur a dit ce qu'ils
(c'était Sa Parole) - qu'ils pouvaient faire et ce qu'ils ne pouvaient pas faire.
Maintenant remarquez, lorsque Satan se rendit auprès d'Eve, il dit: "Dieu a dit :
'Vous ne devez pas manger de cela, mais vous n'en mourrez sûrement pas.'"
Voyez-vous cela? Alors Eve volontairement... Saisissez-vous cela? Eve fit
volontairement quelque chose qu'elle savait être interdit par Dieu. Est-ce juste?
[L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Maintenant regardez cela. Lorsqu'Eve
volontairement... le premier péché jamais commis (est-ce juste?), Eve,
volontairement, connaissant la volonté de Dieu, a refusé de l'accomplir. Est-ce
vrai? ["Amen."] C'est cela le premier péché.
125 Alors qu'est-ce que le péché? Dans Saint Jean au chapitre 3, verset 18,
Jésus-Christ Lui-même a dit ce qui suit : "C'est que, celui qui ne croit pas est déjà
condamné." Est-ce vrai? Donc, en fait le péché, c'est l'incrédulité.
126 Par sa séduction, Satan dit à Eve que Dieu avait dit cela, mais que ce
n'était pas ce qu'Il voulait dire. Voyez comment il a blanchi la Parole? Eh bien, il
dit alors : "Eh bien, Dieu l'a dit, mais ce n'est pas ce qu'Il voulait dire." En d'autres
termes : "Vous serez... Nos yeux s'ouvriront, vous vous connaîtrez - vous
acquerrez une plus grande connaissance."
127 Et maintenant ce même mensonge pourri est raconté aujourd'hui par Satan
aux prédicateurs et aux membres d'église [Frère Branham frappe deux fois sur la
chaire. - N.D.E.], disant : "La Parole de Dieu dit ceci et cela, mais ce n'est pas ce
qu'Elle veut dire." La Parole de Dieu veut dire exactement ce qu'Elle dit. [Frère
Branham frappe quatre fois sur la chaire. - N.D.E.] C'est vrai.
20 LE PECHE IMPARDONNABLE
128 Il n'y a pas longtemps je parlais à mon église, aux miens, quand le...
quelqu'un a demandé cela... venu d'ailleurs. Pendant les services de guérison, je
n'ai jamais présenté n'importe quel genre de - de doctrines, parce que c'est un
groupe mélangé. Mais dans mon église, je prêche ce que je crois être la vérité.
Tout ce que je prêche est la vérité. Mais je n'entre pas dans les détails. Lorsque
quelqu'un m'a vu baptiser ici au Nom du Seigneur Jésus-Christ, il a dit : "Frère
Branham, je pensais tout ce temps que tu étais un - un trinitaire."
129 J'ai répondu : "Il vous faudra beaucoup y réfléchir". J'ai dit : "La Bible
dit... Et il n'y a aucun passage où quelqu'un ait été baptisé autrement qu'au Nom
de Jésus-Christ." Bien, dit-il, mais vous savez..." J'ai dit : "La..." J'ai dit "Cette
chose se trouve juste devant vous."
130 Un frère adventiste du septième jour, dont le frère est assis maintenant ici,
vint un
jour chez moi pour contester la même chose. Mon frère lui a dit, il dit :
"Maintenant, regardez, frère, vous écoutez quelque chose qui n'est pas juste." Et il
dit : "Qui est Billy Branham pour me l'apprendre?" "Bien, ai-je dit, venez écouter
la Parole de Dieu."
131 Ainsi, le garçon vint et nous avons fait sortir la Bible et j'ai dit :
"Maintenant, frère, écoutez, allez-vous mettre de côté votre manuel pour que nous
prenions la Bible?"
"Oui, la Bible."
132 Et j'ai dit : "Alors, si la Parole de Dieu dit que vous avez tort, me
permettrez-vous de vous baptiser au Nom de Jésus-Christ? Et si vous me prouvez
que Père, Fils et Saint-Esprit, c'est la manière dont il faut être baptisé selon la
Bible, je vous permettrai de me baptiser." Il accepta cela.
133 Et, son tout premier passage était la seule Ecriture qu'il avait, c'est là
même qu'il fut condamné; mais ensuite il refusa que je le baptise. Qu'est ce que ça
signifie? Il... "Si nous péchons ou désobéissons volontairement après avoir reçu la
connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés." Voilà votre
péché impardonnable.
134 Si vous connaissez ce qu'est la vérité de l'Evangile, et qu'elle vous soit
exposée, et que Dieu vous L'ait révélée et vous savez que c'est la vérité, mais que
juste pour satisfaire une certaine assemblée, ou un certain petit prédicateur, ou
pour être populaire, vous vouliez vous accrocher à certaines choses auxquelles
vous tenez au lieu de prendre la Parole de Dieu, Paul a dit: "Celui qui pèche ou
qui refuse de croire volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il
ne reste plus de sacrifice pour les péchés." Voilà votre péché impardonnable. C'est
savoir ce qu'est la Vérité et refuser de s'y conformer. Amen.




//54-1024_Le Péché Impardonnable
225 Et écoutez, mes amis, ne venez pas en disant : "Eh bien, maintenant si j'ai
très froid et - et si je Le reçois comme la soeur L'a reçu...". Ne Le cherchez pas de
cette manière-là, tel que la soeur L'a reçu.
226 Venez simplement avec un coeur pur, en croyant que Jésus-Christ est le
Sauveur, que vous L'avez accepté, que vous croyez que Dieu tiendra Sa Parole et
que vous cherchez à recevoir le baptême du Saint-Esprit. Et Il vous l'accordera.
Dites : "Seigneur, je vais... déverse cela en moi de n'importe quelle manière, c'est
de cette manière, que je recevrai le Saint-Esprit. Tout ce que je désire, c'est le
baptême du Saint-Esprit. Donne-moi quelque chose qui ôtera cet égoïsme. Donnemoi
quelque chose qui ôtera toute cette peur et tout ce doute. (Mon Dieu!)
Seigneur, ne me fais pas... Si Tu me fais crier, j'ai vu d'autres crier mais ils ne
vivaient pas cela. Ne me fais pas parler en langues; Seigneur, j'ai vu d'autres
parler en langues mais ils ne vivaient pas cela. Mais, Seigneur, mets Quelque
chose en moi qui vivra en moi, qui me fera marcher chaque jour comme un
chrétien, qui me fera aimer mes ennemis, qui me fera dire du bien de ceux qui
parlent en mal de moi, qui fera que je sois prêt à me repentir de tout mal que je
fais, à venir tout de suite confesser cela. Je dirai : "J'ai tort, pardonne-moi, ô
Dieu."
227 C'est le genre d'Esprit que vous désirez, n'est-ce pas? [L'assemblée dit :
"Amen." - N.D.E.] Oui, monsieur. "Rends-moi humble.
.....................................................................
243 Et vous tous, recevez le baptême du Saint-Esprit. Soyons une grande
famille heureuse. Alors, ne venez pas, disant : "Eh bien, j'ai reçu le Saint-Esprit,
Gloire à Dieu, je vais avoir les dons maintenant." Laissez simplement les dons
tranquilles; ils opéreront d'eux-mêmes, vous voyez?. Dieu, lorsqu'Il voit qu'Il veut
vous utiliser pour quelque chose, Il vous dira quoi faire, et allez faire cela. Ne
cherchez pas les dons, cherchez le Donateur. Venez recevoir le Saint-Esprit. Je
crois que nous allons passer un temps merveilleux, n'est-ce pas? [L'assemblée dit :
"Amen." - N.D.E.]




//54-1114_La Rédemption Par Le Jugement
Et tout ce qui est fait sans la foi est péché. L’incrédulité, c’est absolument
le péché. Tout ce qui ne procède pas de la foi n’est pas de Dieu. Vous devez
croire. Et la seule manière que vous puissiez avoir la foi, c’est de voir d’abord ce
que Dieu a dit à ce sujet, et ensuite de croire Sa Parole. C’est vrai. C’est la seule
manière que vous puissiez y parvenir.




//l'adoption...........54-1231_La Vie Eternelle Et Comment La Recevoir
105 Eh bien, dans l’Ancien Testament, quand un fils naissait dans un foyer,
c’était un fils de par sa naissance dans ce foyer. Mon fils est devenu mon fils quand
il m’est né.
106 Et quand l’Église pentecôtiste a donné naissance, ou plutôt a trouvé ce
qu’on appelle « la naissance, la nouvelle naissance, ou l’Église du Saint-
Esprit », c’est alors qu’ils sont nés dans le Royaume de Dieu.
Eh bien, alors, dans l’Ancien Testament…
107 Maintenant, dans Éphésiens, chapitre 1, il est dit : « Nous sommes
prédestinés à l’adoption des fils. » « A l’adoption des fils ? » Considérez cela :
« L’adoption des fils ! » Oui, oui.
108 Et un homme, dans l’Ancien Testament, quand il lui naissait un fils dans sa
maison, ce dernier était un fils à sa naissance. Mais il y avait un tuteur qui élevait
cet enfant jusqu’à ce qu’il atteigne un certain âge. Alors, si ce tuteur était… il
faisait rapport au père, que cet enfant était digne et très bien, et tout, eh bien, cela…
il était–il était alors adopté dans cette famille-là. Beaucoup parmi vous qui lisez
l’Ancien Testament connaissent l’Écriture là-dessus. Il était adopté dans la famille.
Mais si ce n’était pas le cas, il demeurait toujours un fils sans cependant être
adopté. Et alors, au cas où il était adopté, on l’amenait dans la rue, on le revêtissait
d’une robe, et ensuite, on faisait une cérémonie. Et alors, la signature de ce jeune
homme sur un chèque valait autant que celle de son père ; C’était bien pareil, car il
était adopté par un accord total au sein de la famille.
109 Dieu a adopté Son propre Fils quand Il L’a amené là-haut ; Il a pris Pierre,
Jacques et Jean comme témoins. « C’est par la déposition de deux ou trois témoins
que toute parole sera établie. » Alors, ils sont allés là-haut, et Dieu a couvert Christ
de Son ombre. Le Saint-Esprit a couvert Christ de Son ombre, et Son vêtement a
brillé comme le soleil. Est ce vrai ? Et Dieu Lui-même a dit : « Celui-ci est Mon
Fils bien-aimé. Écoutez-Le. » En d’autres termes : « C’est ça. Ce qu’Il dit, c’est ça
la chose. » Et alors, on lui a attribué un… égal. Et, naturellement, c’était Dieu, mais
Dieu dans la chair de Jésus-Christ, se manifestant aux gens. Et là, Dieu a adopté
Son propre Fils.
110 Et maintenant, quand l’Église pentecôtiste et ces gens, dans ces derniers
jours, ont commencé à voir la nouvelle naissance, à naître de nouveau, ils ont pensé
que c’était réglé. Non, non. Avec vos hauts et vos bas, vos va et vient, et autres
comme cela, Dieu ne peut pas vous placer comme un fils.
111 Mais quand vous demeurez dans le Royaume, vous demeurez dans
l’Évangile, vous y demeurez correctement, un de ces jours, Dieu vous appellera à
sortir et vous mettra à l’écart, et Il vous adoptera comme Son fils devant les gens, et
Il vous donnera quelque chose qui secouera les nations. Voyez-vous ce que je veux
dire ? C’est l’adoption dans la famille.




//55-0109E_Le Début Et La Fin De La Dispensation Des Gentils
129 Qu'est-ce? Il m'est arrivé de sortir et d'observer cette glorieuse étoile du
matin, alors qu'elle commençait à se déplacer là-haut. Qu'annonce l'étoile du
matin? L'étoile du matin ne fait que refléter la lumière suprême du soleil qui
apparaît. Est-ce vrai? L'étoile du matin, savez-vous pourquoi elle est si brillante?
Le soleil est très proche d'elle. Il fait pression. Et l'étoile du matin salue la venue
du soleil.



//55-0118_David, Le Vaillant Guerrier (Elu, Appelé, Oint Et Placé)
25 Remarquez, David était appelé par élection. Il était élu, appelé, oint et
placé (Voyez?) : élu par Dieu, appelé de derrière les brebis qu'il paissait, pour
devenir roi ; oint et placé dans sa position. Regardez. Abraham, Isaac, Jacob,
Joseph ; Abraham : l'élection ; Isaac : la justification ; et Jacob : la grâce ; et
Joseph : la perfection, rien contre Joseph. Très bien, voilà, appelé. Etes-vous un
David? Appelé, élu d'abord par Dieu...
Combien de chrétiens y a-t-il ici? Levez la main. Vous n'êtes pas un
chrétien par votre désir ; vous êtes un chrétien par le désir de Dieu. Amen. "Nul
ne peut venir à moi à moins que mon Père ne l'attire premièrement." Vous avez
été élu par Dieu avant la fondation du monde, pour être un chrétien. C'est
l'Ecriture. Jésus a dit : "Nul ne peut venir à moi, à moins que mon Père ne
l'appelle."
Premièrement, vous avez été élu, appelé. Ensuite, après que Dieu vous a
élu, Il vous a ensuite appelé et vous avez écouté Son appel. Alors, Il a versé l'huile
d'onction sur vous, le Saint-Esprit. Quand la cruche d'huile... Qu'est-ce que l'huile
représente dans la Bible? Le Saint-Esprit. Quand Il a versé l'huile sur lui, Il l'a
baptisé du Saint-Esprit sous forme symbolique.
Amen. J'espère que vous saisissez ça. Cela vient fraîchement d'arriver. Il a
répandu l'huile sur lui, cela a coulé sur tout son corps, toute une corne remplie
d'huile (Amen.) il n'en a pas épargné. Et c'est ainsi que Dieu répand le Saint-Esprit
sur un homme, sans en épargner, Il le baptise tout simplement là-dedans, l'oignant
de l'Esprit. Remarquez, alors il... Aussitôt que cette onction l'a frappé, il a été
placé dans la position du roi. Amen. Vous êtes placés dans la position des rois et
sacrificateurs en Jésus-Christ. Est-ce exact? Aussitôt que vous recevez le Saint-
Esprit, Dieu vous place dans le Royaume, un héritier. Quel beau tableau ! Voilà.
26 Abraham : l'élection, Isaac : la justification, celui qui est venu sera justifié
par la foi. Jacob : la grâce, il n'y a rien que vous ayez fait, sinon par la miséricorde
de Dieu. Et Joseph : la perfection, placé. Amen. David, élu, appelé, oint et placé :
18 Janvier 1955 à Chicago, Illinois, USA 11
vous avez été élu, appelé, oint et placé dans le Corps de Jésus-Christ. Car par un
seul Esprit, nous sommes tous placés dans le Corps de Christ, côté position. Avezvous
déjà expérimenté cela?...?... Chaque homme ou chaque femme qui est ici,
qui est un chrétien, sait que quelque chose est sur lui toute sa vie. Quand vous
étiez un enfant, vous aviez le désir de servir Dieu. Quelque chose frappait à votre
coeur, c'était l'élection de Dieu.




//55-0118_David, Le Vaillant Guerrier (Elu, Appelé, Oint Et Placé)
J'ai connu un homme qui avait reçu le Saint-Esprit, qui était allé
dans le champ missionnaire juste pour devenir populaire et il a renié Cela. Je
connais des femmes et des hommes qui ont reçu le Saint-Esprit à l'ancienne mode,
et qui sont allés dans le champ missionnaire, et juste à cause d'une petite
popularité, ils ont tout renié à ce sujet.
O Dieu! aie pitié. C'est le baptême du Saint-Esprit qui m'a amené jusqu'à
ce niveau-ci, c'est le baptême du Saint-Esprit qui continuera à me faire progresser.
C'est tout. Oui, monsieur. Si cela a été bon pour moi dans le passé, cela est bon
pour moi maintenant même et cela sera bon à l'heure de ma mort, exactement de
la même façon. Si ça a été bon pour vous dans le passé, cela est bon pour vous
maintenant, et ce sera bon pour vous à l'heure de votre mort. Amen. Pensez-y.



//55-0119_Josué, ce vaillant guerrier
22 Eh bien, Josué et Caleb, quand ils entendirent tous ces murmures, le
peuple qui disait : « Oh ! ce n’est pas possible, ce n’est pas possible », Caleb alla
vite au milieu du peuple et le fit taire, disant : « Si, c’est possible. » Josué, se
tenant à ses côtés, dit : « Si, c’est possible. Dieu nous l’a donné. » Amen. J’aime
ça. Oui, oui. Qu’était-ce ? Ils étaient nés, côté position, en Christ. Ils avaient une
connaissance de la Parole, et la Parole était manifestée. Souvenez-vous, la Parole
de Dieu avait été prêchée à tous ces Israélites. Mais Elle n’avait eu des effets que
sur Caleb et Josué, de savoir ce qu’il en était de tout cela.



//55-0121_Les Eaux De Séparation (La Mort Apporte La Vie) ---theEnd
Il a été tenté par la faim. Alors Il a dit ceci : " L'homme ne vivra pas de
pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. " En effet, de
même que l'homme naturel doit vivre du pain, l'homme spirituel doit aussi vivre de
l'Esprit. Avant que l'homme naturel mange du pain, le blé doit mourir, ou l'orge, ou
le maïs, ou n'importe quoi qui entre dans la fabrication du pain, cela doit mourir. Et
avant que l'homme spirituel vive, Jésus-Christ a dû mourir, pour être mangé si
l'homme peut vivre par Christ. Voyez ? Cela rend donc la chose parfaite.




//55-0121_Les Eaux De Séparation (La Mort Apporte La Vie)
Et remarquez, quand il mourait, quand la génisse mourait, la génisse rousse
était tuée, ensuite le souverain sacrificateur prenait le sang de la génisse sur les
doigts, il s'avançait devant l'assemblée, devant les portes de la tente d'assignation,
et il l'aspergeait à sept reprises, à sept reprises avec le sang, en guise de témoignage
public devant les gens. Et on élevait cela devant une porte. Cela était aspergé là à
sept différentes reprises, montrant que tout au long de sept différentes
dispensations, le Sang de Christ demeure toujours un témoignage public : Premier
mille ans, deuxième, troisième, quatrième, cinquième, sixième et septième. Amen.
Quand nous Le verrons sur le trône de David, Il aura toujours les cicatrices dans
Ses mains, pour montrer que c'est Lui le rédempteur. Amen.

18. Remarquez, ensuite Il a dit : "Après cela, alors la génisse devait être brûlée
", c'était sur l'autel d'airain, ce qui représentait le jugement, le jugement divin.
Puis, après cela, on devait alors faire l'eau de séparation. On y mettait le bois de
cèdre, le bois écarlate, l'hysope, ce qui représentait la croix ; et l'hysope représente
Christ sur la croix. Ces trois éléments étaient toujours utilisés quand il y avait un
sacrifice dans la Bible.
19. Là dans Exode, au chapitre 14, de 1à 4, le quatrième mot, le verset 4,
excusez-moi … au verset 6, quand Dieu leur a parlé, quand ils devaient faire le
signe de la croix sur la porte, l'agneau devait être immolé juste avant la sortie. Et ils
ont plongé ce bois et l'hysope, ils ont appliqué cela sur le linteau du montant. Et ça
a été confirmé : " Quand je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous ", on
appliquait cela à l'aide du bois d'hysope.
L'hysope est une petite plante du genre armoise. Le cèdre cramoisi, c'était
pratiquement comme le cèdre rouge, qui était un grand bois, mais le - l'hysope,
c'était comme un tas d'armoise, appelée la plante d'hysope. On le plongeait dans
un récipient rempli de sang, et l'on aspergeait sur le - comme le genet, ou quelque
chose de ce genre-et on en aspergeait l'endroit. Et c'était toujours associé de la
même façon à chaque sacrifice, pour la purification du péché, pour la purification
de la lèpre.
20. Qu'est-ce qui se passait ? On prenait deux tourterelles, on tuait l'une audessus
d'un vase de terre contenant de l'eau vive, et on déversait son sang dans un
vase de terre : le vase de terre représentait l'humiliation de Christ, Christ s'humilia,
s'abaissa, et revêtît un vase de terre. Et par-dessus l'eau vive, en fait, là l'eau
représentait l'Esprit.
Et une colombe était tuée, on y mettait le bois de cèdre, le cramoisi et
l'hysope. Et avec l'hysope, on aspergeait l'oiseau vivant et c'était… On amenait
l'oiseau vivant dans un champ et on le lâchait. Et quand ses petites ailes battaient et
qu'il s'envolait ainsi, ayant sur lui le sang de son compagnon mort pour la
purification de la lèpre, qui est un type du péché, c'était un type de l'Eglise avec le
Sang du Sauveur, le Seigneur Jésus-Christ, mort à votre place. Et le sang criait :
"Saint est l'Eternel ", amen. Le Sang aspergeant la terre : "Saint, saint, saint est
l'Eternel ", la purification de la lèpre.
L'autre jour j'ai appris, selon la recherche médicale, la cause de la lèpre :
c'est un mauvais régime alimentaire. C'est ce qui cause le péché, un mauvais
régime alimentaire spirituel. Cela cause la lèpre qui ronge, que seul Dieu peut
soigner. Très bien.
21. Remarquez là dedans donc, il y avait le bois de cèdre, l'hysope, et le bois
cramoisi. Ainsi, le bois de cèdre, le cramoisi, l'hysope, tout cela était mis ensemble
; en fait, nous pouvons voir la dispensation de Père, Fils et Saint-Esprit, tout en un,
ainsi de suite, si nous avions le temps d'aborder cela. Mais il se fait tard et je n'ai
pas de temps.

Remarquez. Pour juste parler de cela, dans les trois dispensations, nous
pouvons voir cela dans l'Ancien Testament, et dans les sept âges de l'Eglise,
l'aspersion à sept reprises, et tout, et examiner ces filets de sang là… les 7
différents filets représentaient les sept âges de l'Eglise : Israël dans le naturel et
l'Eglise de Gentils dans le spirituel, sept âges de l'Eglise, exactement la même
chose. Et - et Israël a eu sept âges de l'église, c'était tout à fait à son apogée
qu'Achab est venu et a épousé cette idolâtre, et il a introduit l'idolâtrie, et il a amené
l'idolâtrie en Israël. L'église chrétienne a fait la même chose pendant les âges des
ténèbres, et elle est apparue et s'est unie à la même chose, et a introduit l'idolâtrie
dans l'église chrétienne une fois de plus. Voyez ? C'est vrai, parfaitement pendant
son moyen âge.
22. Eh bien, j'aimerais que vous remarquiez rapidement, alors, on y mettait
tous ces hysopes, bois de cèdre et tout, avec la génisse rousse et cela était brûlé et
on en faisait l'eau de séparation ; et quand une personne impure, qui était souillée
devait venir passer par les eaux de séparation, cela la séparait de ses impuretés, et
la rendait sainte, pour communier une fois de plus avec le reste de l'assemblée. Oh !
Quel beau tableau, cette séparation, les eaux de séparation séparaient le coupable,
le sanctifiaient et le ramenaient dans la communion une fois de plus. Le Sang de
Jésus-Christ nous purifie de toute iniquité et nous rend saints et nous remet une fois
de plus dans la communion avec le Père. Voyez? C'est magnifique, n'est-ce pas?
23. Remarquez, eh bien, de quoi l'eau de séparation était-elle le type? L'eau de
séparation était le type de la Parole de Dieu : la Parole. Eh bien, je crois que c'est
ici dans Ephésiens, au chapitre 5, il est dit : " Afin de nous sanctifier en nous
purifiant et en nous lavant par l'eau de la Parole ", voyez, le lavage d'eau de
séparation par la Parole. Et au commencement était la Parole, et la Parole était avec
Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous,
et Elle est devenue (voyez-vous cela?) l'eau de séparation. Amen. Et tout ce pour
quoi Christ était mort, et qu'Il a promis dans Sa Parole, cela vous appartient aussi
librement que l'eau coule. En effet, si vous êtes - si vous avez un péché, appliquez
la Parole. C'est l'eau de séparation.




//Les 3pts du 7e sceau..............55-0122_Moise, Le Grand Serviteur
Ainsi, peu importe combien l’image a été abîmée, il a fallu quarante ans à
Dieu pour arranger ce que Moïse avait fait dans environ trois jours, juste pour
arranger cette image-là une fois de plus. Et Il a tout simplement pris Moïse, l’a
placé là et lui a donné une femme au tempérament colérique pour le redresser un
peu, et Dieu a continué à réparer l’image une fois de plus, jusqu’à ce qu’Il l’eût
mise au point. Mais Il était déterminé à faire cela, et Il a ordonné à Moïse de le
faire. Oh, j’aime vraiment ça.




//sang---foi........55-0123A_L'Approche Vers Dieu (L'Approche Divine)
Maintenant, la voie d'approche que Dieu a tracée pour Adam... Eh bien,
observez. Adam s'était fait une approche. Il avait dit : "Eh bien, je dois aller
rencontrer Dieu." Aussi, s'est-il fait un tablier de feuilles de figuier pour couvrir sa
honte. Et il s'est aperçu que Dieu a rejeté cette approche.
Et aujourd'hui, si quelqu'un se dit : "Eh bien, je vais venir en aide à
madame Dupont qui est là; c'est une veuve; elle a besoin de charbon. Je vais faire
des dons à la Croix Rouge, ou à une organisation philanthropique avec ce que j'ai
en surplus. Je vais me joindre à l'église." Vous vous faites seulement une approche
que Dieu rejettera. Il n'y a qu'une seule approche à travers... vers Dieu.
Eh bien, Dieu a rejeté l'approche d'Adam. Et alors, Dieu est allé, Il a fait
une approche pour Adam. Il a fait pour Adam une approche vers Lui-même. Et en
le faisant, Il a tué une brebis ou quelque chose comme cela, Il leur a procuré des
peaux. Et au travers du sang, Il a présenté au monde la première approche vers
Dieu pour le péché. Car sans effusion du sang, il n'y a pas de pardon de péché.
C'est vrai. Seul le sang peut frayer la voie.
20 Et Dieu avait pourvu à une approche pour Adam là dans le jardin d'Eden;
c'était au travers de l'effusion du sang d'un innocent, pour se réserver une approche
vers Lui. Alors Adam pouvait une fois de plus venir au travers du sang versé de
l'agneau, par cette approche, et parler encore face à face avec Dieu au travers - au
travers du sang, par l'approche à laquelle Dieu avait pourvu pour lui.
Eh bien, c'était la première méthode de Dieu pour que les gens s'approchent
de Lui, au travers du sang versé. Depuis ce jour-là jusqu'à aujourd'hui, c'est la
même chose. L'approche vers Dieu, c'est au travers de l'effusion du Sang.




//55-0123A_L'Approche Vers Dieu (L'Approche Divine)
Ecoutez, si Christ est l'approche vers
Dieu, alors Dieu, c'est El-Shaddaï. Amen. Ainsi, suivez la voie pourvue. Ne
cherchez pas à la contourner, suivez la voie qui a été pourvue.


//55-0225_Jésus Glorifié
Car Il a exactement dit : "Ce ne sont pas la chair et le sang qui
t'ont révélé cela. Ainsi, c'est sur une vérité spirituelle de Dieu révélée que Je
bâtirai Mon Eglise? Et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre
elle."



//55-0225_Jésus Glorifié
35. Job, sachant qu'un jour... Il a observé la vieille petite semence pourrir, il a
dit : "J'ai observé quand une semence tombe en terre, la fleur rend l'âme, elle va
sous terre. L'hiver arrive, il fait geler et pourrir la petite semence. Mais au
printemps, elle ressuscite de nouveau."
Il a dit : " Un vent vient, abat l'arbre et l'emporte. Cependant il y a une
souche qui reste dans la terre. Et cela pousse, donne des bourgeons, et donne un
autre arbre. Mais un homme se couche, oui, il rend l'âme. Il dépérit. Ses fils
viennent le pleurer; il ne s'en aperçoit pas et..." Oh! il ne revient jamais. Qu'en estil?
Il a dit : " Oh! puisses-Tu me garder dans la tombe, me garder dans un lieu

secret jusqu'à ce que Ta colère soit passée, et alors..." Voyez, il réfléchissait là dessus,
c'était une connaissance personnelle, le raisonnement logique...
Alors tout d'un coup... Dieu, vis-à-vis de tout homme juste, de tout homme
qui suit la voie pourvue par Dieu pour échapper à la maladie... Job cherchait un
moyen pour échapper à la maladie dont il souffrait... Il savait donc qu'il allait
mourir. Il a dit : " Maintenant, si je retourne à la poussière, comment vais-je en
revenir? Je n'ai jamais vu quelqu'un revenir... J'ai vu toutes les semences et tout
aller en terre, tous les types (il était un typologue)." Il a dit : "Mais lorsqu'un
homme se couche, où est-il donc?" Alors Dieu était tenu de révéler cela.



//55-0227A_La Position D'un Croyant En Christ
12 Dites donc, il y a encore une chose que j'aimerais partager avec vous
pendant que cela me vient à l'esprit. Un ministre ou deux ont appelé au téléphone
et ont contacté mon manager et ainsi de suite, concernant la remarque que j'ai faite
l'autre soir (je suis sûr que c'était mal compris.) comme quoi... au sujet d'Adam et
Eve.
Eh bien, il était dit que... il pensait que j'ai dit qu'Adam n'avait pas péché.
Adam a péché, il a été condamné et Dieu l'a chassé du jardin d'Eden, voyez-vous
? C'est ce que montrait la robe de la rédemption qui était sur lui, voyez-vous? Eh
bien, voici ce que j'ai dit, c'est qu'Adam avait péché volontairement, voyez-vous.
Vous voyez, en fait, c'est Eve qui était séduite. Mais ce n'est pas Adam qui a été
séduit. Il a délibérément péché (voyez-vous ?); il a délibérément péché, sachant
que ce qu'il faisait, c'était à cause de sa femme. Il s'est rangé du côté de sa femme.
Puis, ils se sont tous deux présentés devant Dieu, et ils ont été condamnés.
Mais Jésus n'était pas ignorant de ce qu'Il faisait; Il est descendu et Il s'est
rangé du côté du pécheur, l'Eglise, afin qu'Il puisse racheter l'Eglise et La ramener
à Lui-même. Voyez-vous? Vous voyez, j'ai dit que c'était un type. Adam était leétait...
Christ est le second Adam. Par le premier Adam, tout était mort; par le
second Adam, tout vit.
6 LA POSITION D'UN CROYANT EN CHRIST
13 Mais le malentendu était qu'ils pensaient que j'ai dit qu'Adam n'a point
péché. Adam avait effectivement péché. Mais il l'a fait avec les yeux grandement
ouverts. Et au lieu de... Dans Timothée 3 [I Timothée 2 - N.D.T.] il est dit que ce
n'est pas Adam qui a été séduit, mais c'est la femme qui, séduite, s'est rendue
coupable de transgression. Voyez-vous ?
Eve avait vraiment pensé qu'elle avait raison. Mais Satan l'avait séduite.
Mais il n'avait pas séduit Adam. Celui-ci savait que c'était mal. Mais à cause de
l'amour pour sa femme, il s'est identifié au péché, et il fut condamné par celui-ci
et chassé du jardin d'Eden.
Et Christ s'est identifié à l'Eglise qui est remplie de péché et a été
condamné, et son âme est allée en enfer. C'est vrai. Et Dieu L'a ressuscité le
troisième jour. Croyez-vous cela ? Voyez-vous ? Ce n'est pas à dire qu'il n'avait
pas péché; il a péché.
Et Christ était... Jamais Il... Dieu ne pouvait pas L'envoyer en-en enfer
étant pur. Il devait L'envoyer en enfer étant condamné (voyez-vous ?), parce qu'Il
a porté nos péchés. Et Christ est mort, non comme un juste, Christ est mort
comme un pécheur, voyez-vous. Christ n'a pas péché Lui-même, mais Il a porté
sur Lui nos péchés.
14 Tout théologien, enseignant des Ecritures, devrait connaître le bouc pour
Azazel et... de l'Ancien Testament et ainsi de suite. Il était à la fois... Je sais que
vous avez ici ces frères qui croient que c'est le diable qui était le bouc pour
Azazel. Mais non, non. Non, Christ représentait les deux boucs (c'est vrai.), la
mort et la résurrection. Vous voyez? Et Il a emporté nos péchés au loin, et ensuite
Il est revenu dans la résurrection.
Et ainsi, c'était donc Christ qui avait représenté l'Eglise. Il avait pris la
place du péché de l'Eglise. Et Il a été jeté dans les ténèbres du dehors, en enfer,
mais Il est ressuscité le troisième jour. Dieu L'a ressuscité pour notre justification.
Et Il a fait cela sur base d'une Ecriture. Et un ministre qui, plus tard, a
rétrogradé, a mentionné cette Ecriture. David a dit : "Je ne livrerai pas Son âme au
séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon Bien-Aimé voie la corruption."
C'est la seule Ecriture que je trouve dans l'Ancien Testament, annoncée par la
prophétie montrant que Dieu allait le faire. Ainsi donc, Il n'avait pas laissé Son
âme en enfer.
15 Et Jésus savait que, dans l'espace de trois jours, Il allait ressusciter parce
que...
Eh bien, certaines personnes ont dit : " Eh bien, Il avait dit qu'Il ferait trois
jours dans la tombe. " Eh bien, Il est mort le vendredi après-midi et Il est
27 février 1955 après-midi à Phoenix, Arizona, USA 7
ressuscité le dimanche matin, juste un jour et une partie de l'autre jour, voyezvous.
Mais Il n'avait jamais dit qu'Il ferait exactement trois jours, car Il savait
que le type de Jonas dans le ventre d'une baleine était Son image, et Il savait que
David avait dit : " Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption. " Et Il savait
que la corruption s'installe dans les soixante-douze heures. Et quelque part dans
cet intervalle de trois jours et trois nuits, Dieu allait Le ressusciter, parce qu'Il ne
devait pas voir la corruption. Voyez-vous ?
Ainsi, Il est mort le vendredi après-midi et Il est ressuscité le dimanche
matin, parce que Dieu avait promis qu'aucune cellule de Sa chair n'allait se
corrompre, et Il est ressuscité. Amen. Maintenant, est-ce que vous L'aimez ? De
tout mon coeur, [je crois que] vous l'aimez.




//55-0501A_La Communion
23 Maintenant, dans Jean 14, lorsqu’Il a dit: «Il y a plusieurs demeures dans
la maison de Mon Père», en s’adressant à Ses disciples avant de partir, je ne peux
pas imaginer qu’il s’agisse des maisons faites de pierres, de briques et du mortier.
Je crois que le tabernacle dont Il parlait, c’est un autre corps dans lequel nous
allons vivre. Voyez? «Dans la maison de Mon Père il y a plusieurs tabernacles ou
demeures. Détruisez ce tabernacle, et Je le relèverai en trois jours.» Et encore: «Si
ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un qui est déjà prêt et qui attend.»
Voyez-vous?




//55-0522_L'Arche, Un Type De Christ
Maintenant, le mot arche signifie un petit coffre ou un lieu de refuge, une
cachette. L’Ancien Testament en mentionne trois. Et nous voulons considérer ces
trois [types d’] arches maintenant, quelques moments. Toutes les trois étaient le
type d’une seule grande Arche, Christ, pour l’Église aujourd’hui. Trois est une
confirmation, toutes ces anciennes choses n’étant qu’une préfiguration.
...............................................................................
86 L’arche. L’une des arches fut construite par Noé, un moyen d’échapper.
La deuxième arche dont il est parlé, c’est celle dans laquelle Moïse a été mis. La
troisième fut l’arche du témoignage pour Israël. Et la quatrième, tout a été
accompli dans la quatrième, laquelle était Jésus-Christ.




//55-0522_L'Arche, Un Type De Christ
Noé ne pouvait pas entrer dans la colère, les eaux du jugement. Oh, je
vois cela maintenant. Comprenez-vous? Ecoutez. Il ne pouvait pas entrer dans le
jugement, parce qu’il y avait une expiation entre lui et le jugement. Et le
jugement, c’était l’eau du monde.
107 Et le croyant en Christ est en sécurité, en sûreté. Amen. Pas sur base de
ses propres mérites, mais par son obéissance, l’obéissance d’entrer dans l’arche.
La seule chose que Noé devait faire était d’entrer dans l’arche. Il n’a même pas eu
à fermer la porte; c’est Dieu Lui-même qui l’a fermée. Entrez-y ! C’est tout ce que
fait le croyant: il entre en Christ par la foi. Dieu prend soin du reste. «Celui qui
entend Mes Paroles et croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne
passera pas en jugement ; il est passé de la mort à la Vie, dans l’arche, en sûreté à
jamais.» Amen. Laissez le jugement secouer là s’il le veut.
109 Et aujourd’hui, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tient entre nous
et tout le jugement. Amen. «...il ne sera pas condamné, ou ne passera pas en
jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Amen. Pourquoi? Parce qu’il est
dans l’arche. Quelle image parfaite !




//55-0813_La Communion Fraternelle
Mais Adam aimait tellement sa femme qu’il – qu’il n’était pas – il n’était pas
séduit, mais il aimait tellement sa femme qu’il est allé avec elle : c’est un type
parfait de Jésus-Christ qui ne connaissait pas de péché, mais qui est venu au monde
et a pris le péché de Sa femme, l’Eglise, et qui est allé jusqu’à la mort avec Elle.
Alléluia!


//55-1006A_Une Vie cachée
38 Maintenant souvenez-vous, seuls les croyants, seuls les élus entrent là,
ceux que Dieu a choisis. Je crois que c'est dans Apocalypse 2 qu' il est dit: «Celui
qui vaincra.» Donc, cela est promis aux vainqueurs.
Vous dites : «J'ai vaincu la cigarette.» Ce n'est pas ce dont Il parle. Il y a
beaucoup plus de choses qui vont avec le christianisme, en dehors du fait de ne
pas fumer la cigarette ou ne pas boire le whisky. Celui qui vaincra héritera de
toutes choses et il sera Mon fils; Je serai son Dieu et (écoutez), je lui donnerai de
la manne cachée. Amen. Je le cacherai et je lui donnerai des choses cachées au
sujet desquelles le monde qui est en dehors du rideau ne sait rien. Alléluia! Quand
bien même ils mangent la manne, ils n'en savent rien cependant. « Je lui donnerai
de la manne cachée. Je lui donnerai un caillou avec son nom inscrit dessus. »
Vous comprenez ce que je veux dire : L'entrée dans l'adoption ou le lieu caché
en Dieu.



//55-1006A_Une Vie cachée
42 Eh bien, quand cette vieille verge morte était amenée là à l'intérieur et
déposée dans la Présence de Dieu Lui-même, qu'arriva-t-il? Elle bourgeonna, elle
fit sortir des bourgeons et porta des fruits, montrant que nous naissons dans...
Cette verge provenait de l'amandier, et après avoir été coupée, elle était morte. Et
dès qu'un homme a été séparé de Dieu, il est mort spirituellement. Mais une fois
amené dans le lieu de Dieu, dans la Présence de Dieu, il revient à la vie et il
produit la vie. Il bourgeonne. Il donne des fruits.
Jésus S'est rendu auprès d'un arbre pour y chercher des fruits. Cet arbre
avait tout sauf les fruits et, c'est cela le problème de nos églises aujourd'hui, nous
avons tout sauf les fruits. Nous pouvons crier; nous pouvons parler en langues,
nous pouvons nous disputer sur les Ecritures, nous pouvons enseigner notre
théologie, mais lorsqu'on en arrive au fait de porter des fruits, l'arbre est très
pauvre. Quels sont les fruits de l'Esprit? L'amour, la joie, la paix, la longanimité,
la gentillesse, la bonté, la patience. Cela montre que beaucoup sont encore dehors
sur le premier autel. Vous êtes encore exposé au public. Vous êtes encore en train
d'écouter ce que Jean a à dire à ce sujet, ce que le voisin pensera, ou autre chose
pour vous-même. Mais une fois que vous êtes derrière le voile et que les rideaux
sont tombés, vous êtes caché en Dieu par Christ. Voyez?



//55-1006E_Le Livre D'Exode, 2e Partie (Exode, La Colonne De Feu)
18 Qu'est-ce ? Une révélation. Qu'est-ce que la foi ? C'est Dieu qui vous
révèle par l'Esprit quelque chose qu'Il va faire ou qu'Il a promis. Maintenant si
vous ne faites qu'entendre : «La foi vient de ce que l'on entend», mais entendre
n'est pas la foi. Un morceau de pain est acheté à vingt-cinq cents. Mais vingt-cinq
cents ne sont pas un morceau de pain. Voyez ? Entendre fait. Entendre ne fait
qu'apporter la Parole qui produit la foi. Mais «la foi est une ferme assurance de
choses que l'on espère, une démonstration de celles que l'on ne voit pas.» Alors
vous voyez, vous entendez la Parole, Dieu vous révèle le «Je» , et le «Je» est la
vérité, et par la vérité révélée par l'Esprit, Il confirme votre foi en Dieu. Vous
comprenez cela ?




//55-1111_Là Où, Je Pense, Les Pentecôtistes Ont Failli
Maintenant, le mot qui est utilisé ici au verset 5 c'est : "prédestination",
"prédestiné". Ce n'est pas un mot bien indiqué pour être employé par un
évangéliste ou un ministre, parce que quand vous parlez de "prédestiner", cela
crée quelque peu la confusion chez les gens. La prédestination parle - renvoie à la
prescience, la prescience fait penser à la destination. La prédestination ramène à la
prescience; la prescience rejoint la destination. En d'autres termes, Dieu n'a pas dit
: "Maintenant, je ferai que cet homme soit ceci, et je ferai que cet autre soit cela."
Mais pour être Dieu, Il devait connaître la fin depuis le commencement. Ainsi, en
raison de Sa prescience, Il pouvait dire: "Ceci arrivera et cela arrivera", parce qu'Il
était Dieu et Il savait où chaque chose serait placée. Et par conséquent, Il pouvait
ordonner certaines choses pour certains âges. Croyez-vous cela? Ce - c'est
vraiment scripturaire.



//55-1117_Jéhovah-Jiré
25 Il est alors apparu à Abraham sous le nom d’El Shaddaï, le Dieu qui porte
des seins: l’un, c’est la guérison physique, l’autre, la guérison spirituelle. Tout ce
dont vous avez besoin, tirez-le de Dieu. Deux ressources, deux endroits qui...



//55-1117_Jéhovah-Jiré
Et Il a approché, et Abraham a couru et s’est prosterné devant Lui, et Il
L’a adoré, et L’a appelé Seigneur, S majuscule E-I-G-N-E-U-R, Seigneur. Et il a
dit: «Veux-Tu bien passer quelques minutes chez moi?»
Un Homme qui avait l’air fatigué, Jéhovah Dieu Lui-même,
complètement fatigué, les vêtements couverts de poussière, et probablement que
Gabriel et Micaël qui marchaient à Ses côtés sous une forme humaine...
..............................................................................
39 Ils étaient là, et... Eh bien, savez-vous ce que Dieu a fait à Sara et à
Abraham là-bas, lorsqu’Il est entré dans ce corps humain, lorsque Dieu l’a fait,
Lui et les deux Anges? Il a simplement changé Sara et Abraham en un jeune
homme et une jeune femme, Il les a transformés en un jeune homme et une jeune
femme. Certainement. Il les a changés en un jeune homme et une jeune femme.





//55-1118_La Foi d’Abraham
Abraham... De quoi s’agissait-il donc? Dieu a-t-Il appelé Abraham parce
qu’il était un homme bon? Non. Dieu a appelé Abraham par élection. Dieu choisit
les gens. Et dans–dans le Livre des Ephésiens, chapitre 1, vers le verset 5, Paul dit
que nous avons été prédestinés à l’adoption des fils. Eh bien, cela ne signifie pas
que Dieu vous introduit simplement dans un petit canal où Il vous fait passer, et
vous n’y pouvez rien si vous–la manière dont vous marchez, lorsque vous–vous...
Il n’y aurait aucune récompense alors. Mais Dieu vous accorde le libre arbitre
pour faire votre choix, toutefois Dieu garde Ses croyants.
19 Et le mot prédestination, c’est un terme très fort au milieu d’un groupe de
gens, parce que la prédestination... En fait, le mot prescience est mieux. Et la
prédestination regarde en arrière vers la prescience, et la prescience regarde vers
la destinée. C’est-à-dire que Dieu, étant infini, au commencement, Il connaissait
la fin dès le commencement, par conséquent Il savait ce que les gens feraient,
alors Il pouvait dire à l’avance ce qui allait arriver, car Il savait ce qui allait
arriver. Par conséquent, Il... Avant qu’Esaü ou Jacob, que l’un ou l’autre naisse,
Dieu pouvait dire: «J’ai haï Esaü, et J’ai aimé Jacob», parce qu’Il savait à
l’avance ce qu’ils seraient. Il n’avait jamais créé Esaü tel qu’il était. Il n’avait pas
voulu qu’Esaü soit ainsi, mais Dieu savait qu’Esaü choisirait lui-même d’être
ainsi. Ainsi c’est de cette manière qu’Il nous connaît aujourd’hui. Il connaît votre
coeur. Et si... Vous pourriez tromper votre voisin ; vous pourriez tromper votre
pasteur, mais vous ne pouvez jamais tromper Dieu, parce qu’Il connaît votre
coeur.
20 Par conséquent, Lui, par élection, a choisi Abraham, car Il savait ce
qu’Abraham allait faire. Vous souvenez-vous que lorsqu’Il l’a appelé là, et lui a
18 Novembre 1955 à San Fernando, California, USA 9
dit qu’Il ne lui cacherait rien? Quand Il descendait pour détruire Sodome et
Gomorrhe, Il a dit: «Car Je sais qu’Abraham enseignera ses enfants, Je le sais.»
C’était Dieu Lui-même. «Je sais qu’Abraham enverra ce message qui se
transmettra d’une génération à l’autre.»
Mais Dieu sachant cela à l’avance, sachant qu’Abraham ferait cela, alors
Il a dit à Abraham au commencement qu’Il le sauverait et sauverait sa postérité
après lui, et donnerait à celle-ci la–l’alliance inconditionnelle qu’Il avait faite avec
Abraham. Ce n’était pas parce qu’Abraham était bon, mais c’était parce que Dieu
était bon.




//55-1118_La Foi d’Abraham
comment ces gens avaient-ils reçu le Saint-Esprit? Ils étaient en haut, et ils
louaient Dieu sans cesse pour la promesse avant même que celle-ci ne soit
manifestée. Il ne leur avait pas été fixé un temps. Il a dit: «Restez», ou attendez
«dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance
d’en-haut. Attendez simplement...» Et ils étaient là-haut, bénissant Dieu. Ils
louaient et remerciaient Dieu pour la promesse, et ils savaient qu’elle allait venir,
et elle est effectivement venue. Et elle viendra ce soir si vous adoptez la même
attitude.




//55-1119_Rédempteur, Rédemption
Et elle est revenue et, oh ! le tableau maintenant, Ruth (L’Eglise des
Gentils) arrive donc ; et Naomi (l’Eglise juive) revient... Et remarquez, quand
elles sont allées, elles sont revenues dans la patrie, elles sont arrivées juste à la
saison des orges. Eh bien, tout le monde sait ce qu’était la saison des orges, c’était
la Pentecôte, les prémices. Comment l’Eglise des Gentils a été amenée sous les
ailes du Dieu Tout-Puissant à la Pentecôte, l’Eglise des Gentils, l’Epouse. Et
quand elle est rentrée, c’était à la saison des orges.
44 Et maintenant, ils avaient là un–un parent du nom de–de Boaz. C’était un
homme riche. Naomi a envoyé Ruth glaner aux champs, dans le champ de Boaz.
C’était l’habitude à l’époque, et c’est toujours l’habitude aujourd’hui, juste dans
ce même champ-là, glaner derrière les moissonneurs. Pourquoi donc glanait-elle?
Elle glanait la nourriture. Et c’est ce que l’Eglise des Gentils a fait: Venir derrière
l’Eglise orthodoxe, ramasser tout ce qu’elle avait, ce qui était l’Ancien Testament,
glanant ce que Dieu avait donné aux prophètes. L’Eglise des Gentils, la jeune–
jeune Eglise, l’Eglise du Saint-Esprit, des premiers nés, glanant.
18 RÉDEMPTEUR, RÉDEMPTION
Et quand Boaz est venu la voir, voir comment tout se passait, un homme
juste, un type de Christ... Boaz était un type de Christ. Quand il est allé voir la
moisson dans son champ, c’était lui le maître de la moisson. Christ est le Maître
de la moisson. Et il alla inspecter le champ. Et, remarquez, aussitôt que son regard
se posa sur la belle Ruth, ce fut un coup de foudre. Il a dit: «Qui est cette jeune
fille qui est en train de glaner là dans mon champ?» L’un d’eux a dit: «C’est une
femme vertueuse. Elle est rentrée avec Naomi, l’une de tes parentes, elle est ici en
train de glaner.»
45 Il est allé vers elle, il a dit: «Maintenant, regarde, ne quitte pas ce champci.
» J’aime ça. J’aurais bien voulu que nous ayons le temps de nous arrêter là
quelques minutes. «Ne quitte pas ce champ-ci.» C’est comme ça. Reste établie.
Alléluia !



//55-1120_Qu'y a-t-il dans ta main
28. C'était un grand jour. A l'époque de Moïse… Nous savons tous que Dieu
avait appelé Moïse et l'avait choisi dès sa petite enfance, qu'il était né pour être un
prophète. Et quand sa mère l'a enfanté, elle a reconnu qu'il était un - qu'il était un
bel enfant. En plus, Moïse est un type parfait du Seigneur Jésus, il est né pendant la
persécution. L'ennemi a tenté de le tuer, exactement comme ils ont essayé de tuer le
Seigneur Jésus.
Quand Jésus est né, l'empire romain a publié un édit qu'il fallait tuer tous
les enfants à partir de deux ans. Et Moïse, à sa naissance, quand ses parents ont vu
que c'était un bel enfant, ils l'ont caché comme Joseph et Marie ont caché Jésus.
Tout, il était né pour être un libérateur, pour être un prophète, pour être un
sacrificateur ; et c'était pareil pour Jésus, en tout point.
29. Mais Moïse, quand la loi a été donnée, Moïse a failli. Il descendit et frappa
la pierre qui était dans sa main, et il la jeta par terre et brisa les Commandements, à
cause d'une faiblesse qu'il avait, qui était la colère. Et il brisa les Commandements
et s'en retourna, montrant que le sacerdoce, le sacerdoce lévitique serait brisé.
Et lors de sa tentation, il avait fait quarante jours d ans le désert, et
Jésus a fait quarante jours dans le désert. Et quand Il en est sorti, Satan L'a tenté sur
Son point faible : la faim - un jeûne de quarante jours. Mais quand il a rencontré -
quand il a rencontré Moïse, il a pu le vaincre, quand cependant il a rencontré Jésus,
il a découvert qu'il y avait là plus que Moïse.



//55-1120_Qu'y a-t-il dans ta main
Il avait été appelé quand il avait quarante ans.
Et savez-vous que quarante ans, c'est l'âge auquel Dieu appelle ? Eh bien,
écoutez ; Josué, Caleb, David sur le trône, oh, ainsi de suite, et tout.
Et lorsqu'il eut quarante ans, Dieu l'appela. Et à quatre-vingts ans, il était
rejeté depuis quarante ans. La durée de la vie de Moïse fut de cent vingt ans :
quarante ans c'était l'instruction ; quarante ans ont été un échec total ; c'est donc
pendant quarante ans qu'il a servi le Seigneur.




//56-0120_La Réconciliation Par La Communion Avec Dieu
35 Le souverain sacrificateur appliquait cela sur la porte, ensuite la génisse
devait être brûlée, avec ses sabots et tout. Et on en faisait ce que l’on appelle l’eau
de séparation. Puis, chaque fois qu’un Israélite avait péché, on devait l’asperger
de cette eau de séparation. Et cette eau devait être conservée dans un lieu pur, ce
qui représente le coeur du ministre. Et l’adorateur, lorsqu’il venait au tabernacle
pour communier, s’il avait perdu sa relation avec Dieu, s’il s’était éloigné de Dieu
et était devenu un étranger, la seule manière dont il pouvait de nouveau
communier, c’était premièrement de revenir au parvis extérieur et être aspergé des
eaux de séparation, qui représentent la Parole. Nous sommes lavés par l’eau de la
Parole, au travers du lavage du... par l’eau de–par la Parole. Cela nous sépare.
La première chose que ce pécheur fait, c’est d’abord venir écouter la
Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend vient de la Parole de
Dieu.»



//56-0120_La Réconciliation Par La Communion Avec Dieu
65 Eh bien, Adam n’a pas été séduit. Non, monsieur. Adam n’a pas été
séduit. Adam savait très exactement ce qu’il faisait; mais Ève a été séduite. Et
Adam n’est pas allé parce qu’il avait désobéi, il n’avait pas désobéi. Il a été séd-...
Il n’a pas été séduit. Il n’est pas allé parce qu’il a été séduit; il est allé parce qu’il
aimait tellement sa femme qu’il est allé avec elle. Un très beau type de Jésus-
Christ qui ne connaissait pas de péché, mais qui est allé en enfer et a pris notre
place afin de racheter Sa femme, l’Eglise.




//56-0122_Les Cinq Jonctions Du Temps
29 Maintenant, pour vous qui avez vos Bibles, vous pouvez ouvrir dans Joël 2,
ou plutôt dans Actes 2, c'est soit l'un soit l'autre, en effet, c'est la même chose aux
deux endroits. C'est merveilleux, ce n'est pas une coïncidence, mais je ne dirais pas
que les Ecritures ont été placées dans un ordre inspiré juste comme ça. Mais il est
étonnant de voir que Joël a écrit au chapitre 2, la même chose que Luc a écrite au
chapitre 2 des Actes, et tous deux au chapitre 2.





//56-0122_Les Cinq Jonctions Du Temps
37 Avez-vous déjà lu là dans Romains 9, ce qu'Il a dit, qu' avant que les deux
garçons ne naissent, Esaïe et Jacob, Il a dit : "Je hais l'un et j'aime l'autre. "
Comment peut-Il être juste et faire cela ? Il savait par prescience qu'Esaü sera un
renégat. Voyez? Il a pu prédestiner. Non pas juste dire - dire cela, le mot
prédestiné, ce n'est pas un bon mot à utiliser, c'est la prescience. En effet, Il ne vous
rejetterait pas juste délibérément, vous rejeter, parce que c'est un - parce que vous
avez… Il voulait que vous vous égariez. Il ne veut pas qu'aucun périsse, mais par la
prescience, Il savait ce que vous feriez même avant que vous veniez donc sur la
terre. Assurément, la prescience…
Il est infini. Il est Dieu. Il est omnipotent, omniprésent, omniscient. Voyezvous
? Il connaît toutes choses, toute la sagesse et tout le temps, Il couvre tout
l'espace, toute la puissance, Il est infini. Et s'Il ne l'est pas, Il n'est pas Dieu. S'Il
n'est pas Dieu Tout-Puissant, Il… S'Il ne peut pas tout faire, Il n'est pas Dieu Tout-
Puissant. Mais s'Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire. Voyez-vous ? C'est
ainsi qu'il nous faut croire en Lui.



//56-0122_Les Cinq Jonctions Du Temps
Les Etats-Unis sont secoués. Les grands bureaux et autres dans le grand
Pentagone, et toute cette enquête sur ces phénomènes surnaturels. Les soucoupes
volantes que sont-elles ? Oh, ils disent : "Nous avons vu des hommes de courte
taille là-dedans ", toutes sortes d'histoires. Ils cherchent à nier cela, mais cela existe
là. Pourquoi ? Dieu a dit qu'il y aurait des signes en haut dans les cieux et sur la
terre. Nous avons cela. Ils en ont peur.




//56-0122_Les Cinq Jonctions Du Temps
53 Mais Nimrod, un homme impie, s'est mis à rassembler tout le monde, et il
les a tous mis dans une confédération, et il a formé une très grande union. Regardez
ce qu'ils font aujourd'hui, dans cette nation-ci aujourd'hui : former une
confédération des églises et former une Babylone moderne ; des hommes avec un
Evangile social qui renie la Puissance du Seigneur Jésus-Christ et la guérison
divine et autre, ils nient que tout cela, c'est le programme de Dieu, amener les gens
à genoux. Nous avons la même chose aujourd'hui.
Et juste au temps de cette grande confédération des unions, de l'époque,
qu'est-ce qui était arrivé ? Dieu avait un homme sur terre qui était authentique. Et
son nom était Enoch. Il a prêché et il a marché dans l'intégrité devant Dieu.
54 Il y en avait un autre du nom de Noé ; Dieu a toujours eu Ses deux témoins.
Et il est apparu… Tous les deux sont apparus sur la scène, prêchant l'Evangile, et
rappelez-vous, juste avant la fin du monde connu de l'époque, les anges étaient
apparus sur la terre au temps de la fin. Les prophètes étaient apparus sur la terre au
temps de la fin. Les prophètes et les anges, les signes et les prodiges, c'était un
avertissement.



//56-0527_À Kadès-Barnéa
Nous–nous
sommes dans un–nous sommes... avons trois différents corps dans lesquels nous
habitons: l’un, c’est un corps humain; l’autre, c’est le corps céleste; et l’autre,
c’est le corps glorifié.




//56-0621_La Loi Qui Possède Une Ombre
39 Or, la loi qui possède une ombre des biens à venir ne peut jamais rendre
l’adorateur parfait. Eh bien, pourquoi ne pouvait-elle pas le faire? Parce qu’il n’y
avait rien là pour le rendre parfait. La loi était une ombre. Dans l’Ancien
Testament, quand les gens allaient faire une offrande, l’homme amenait un
agneau. Il l’amenait là et il–il confessait ses péchés, il plaçait ses mains sur la tête
de l’agneau, et il disait à Dieu qu’il regrettait ce qu’il avait fait.»
Le sacrificateur tranchait la gorge de l’agneau, la veine jugulaire par ici, et
le petit ami se mettait à gigoter, à saigner, en mourant, et les mains de l’adorateur
étaient baignées de sang, et il sentait le frémissement et la douleur de ce petit
agneau étendu là, en train de souffrir. Il gardait les yeux dessus; l’agneau faisait
des soubresauts et souffrait, il faisait des soubresauts et souffrait comme cela. Et
l’adorateur se disait: «Cela devrait être moi. Quelle personne horrible je suis!»
40 Maintenant suivez, puis l’homme sortait directement de là sans être
parfait; il ne pouvait pas l’être. Parce que, quand il faisait cela, il sortait de là avec
dans son coeur le même désir d’aller faire la même chose qu’il avait faite avant
d’entrer là, il avait toujours le même... Pourquoi avait-il le même désir? Pour
quelle raison? La cellule de sang avait été brisée dans l’agneau, lequel était
l’ombre de l’Agneau de Dieu.
21 Juin 1956 à Chicago, Illinois, USA 17
Eh bien, quand cette cellule de sang était brisée et qu’elle éclatait, la vie
qui était dans cette cellule de sang ou dans le li-... ou plutôt dans l’agneau, ce qui
consistait... Cela venait d’une seule cellule de sang, tout cela retournait à une
cellule de sang principale du germe qui était le pollen venant de la-... du mâle. Et
quand cette cellule de sang était brisée et que cette vie était séparée ici, la vie qui
était dans cette cellule de sang ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Pas du tout.
En effet, comment pourrait-il se faire qu’un animal qui n’a pas d’âme,
comment pourrait-il se faire que l’esprit d’une brute revienne et s’accorde avec un
esprit humain? Cela était impossible, parce qu’elle n’avait pas d’âme; c’était un
animal. Eh bien, mais lorsque l’adorateur...
41 Ecoutez ceci. Ici au chapitre suivant des Hébreux, il est dit: «Ceux qui
rendent le cu-...» Quelques versets plus bas, ici, il est dit: «Car dans ce cas ceux
qui rendent le culte, étant une fois purifiés, n’auraient plus eu aucune conscience
de leurs péchés. Mais Lui, par Son propre sacrifice, Il a amené à la perfection
pour toujours ceux qui sont sanctifiés.»
Ils sont amenés à la perfection pour combien de temps? Pour toujours.
Alors qu’est-ce que le Saint-Esprit, mon ami? Il y a tant de choses que nous avons
prises pour le Saint-Esprit. Vous les luthériens, oh! la la! vous pensez que parce
que vous adhérez à l’Eglise luthérienne, «le juste vivra par la foi», les luthériens
disent: «Nous L’avons reçu.» Mais ils se sont rendu compte que ce n’était pas le
cas. Vous les méthodistes, quand vous avez été sanctifiés et que vous avez crié et
battu les mains, et que vous avez couru dans l’allée, vous pensiez que vous
L’aviez reçu. Mais vous avez fini par vous rendre compte que ce n’était pas le cas.
Les pentecôtistes, quand ils ont pu parler en langues ou danser dans
l’Esprit, ils se sont dit qu’ils L’avaient reçu. Mais ils se sont rendu compte que ce
n’était pas le cas. C’est juste. Toutes ces choses sont bonnes, mais ce n’est pas la
chose. Il s’agit de la Personne, le Saint-Esprit Lui-même, le Christ ressuscité.
42 Et quand vous posez vos mains par la foi sur le Sacrifice que Dieu a agréé
et auquel Il a pourvu, qui était absolument parfait... Il y a là le corps de Christ. Et
du côté d’Adam fut tirée une côte qui a formé son épouse. Et du côté de Christ
sont sortis le Sang, l’eau et l’Esprit pour former Son Epouse.
Et comment entrons-nous dans ce Corps? «Nous avons tous été baptisés
dans un seul Esprit pour former un seul Corps.» Et Romains 8.1 dit: «Il n’y a donc
maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui
marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.» Ils sont comme Abraham; ils
appellent les choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce qu’ils sont morts
aux choses du monde et sont vivants de nouveau en Jésus-Christ par le baptême
du Saint-Esprit. Amen.
18 LA LOI QUI POSSÈDE UNE OMBRE
43 Il se pourrait qu’il y ait des semences de foin et de sassafras dessus, mais
cela vous sauvera, aussi sûr que je me tiens à cette chaire. Amen. Remarquez:
«Celui qui rend le culte, étant une fois purifié, n’a plus sac-... n’a plus le désir du
péché.» Il n’a plus aucune conscience; le mot «conscience» veut dire «désir».
Cherchez et voyez si ce n’est pas juste. La conscience c’est ce qu’il y a là-dedans,
là à l’intérieur et qui vous donne les désirs. C’est votre conscience qui fait que
vous fassiez la chose ou que vous ne la fassiez pas; c’est votre désir.
Ainsi donc, si celui qui rend le culte, sous la loi, ne pouvait pas être
purifié, parce que l’agneau n’était qu’une ombre, et que l’homme s’en allait avec
le même désir, bien que cela préfigurait exactement le vrai Agneau qui venait... Et
puis, quand Dieu a envoyé Son Agneau et que ce dernier est mort, alors celui qui
rend le culte, en venant, en plaçant ses mains par la foi sur les mèches baignées de
Sang du Seigneur Jésus, et que dans votre coeur vous pouvez apprécier le fait
qu’Il était le Seul qui pouvait venir vous racheter, et que vous seriez perdu et iriez
en enfer... Et alors, pour apprécier Son amour pour vous quand vous n’étiez pas
digne d’être aimé, pour apprécier le fait qu’Il vous a connu d’avance, que vous
auriez à coeur de le faire, et pour apprécier la conduite du Saint-Esprit pour vous
amener à ce point-là, Il met cela... Et vous placez vos mains sur Lui par la foi et
vous renoncez à votre propre vie de pécheur et acceptez Sa Vie à la place, alors le
Sang de Jésus-Christ vous purifie. Et la Vie qui était dans la cellule de Sang de
Christ, qui n’était rien d’autre que Dieu Lui-même, le Saint-Esprit, revient dans
votre vie et s’unit à votre corps, et vous vous comportez et marchez en menant
une vie chrétienne jusqu’au jour où vous quitterez la terre. Et le diable ne pourra
pas vous toucher s’il devait le faire. Amen.
44 Alors chaque promesse dans le Livre est vôtre. Il ne peut pas le faire,
pourquoi? La cellule de sang, d’où est-elle venue? D’où est-elle venue chez
l’agneau, chez la petite brebis? D’où est-elle venue? Du bélier, le mâle. Il
s’agissait d’un désir sexuel. C’était le péché. Après le... que Dieu avait déclaré
que c’est... qu’Il l’avait accepté dans Sa volonté permissive, mais ce n’était jamais
la volonté parfaite. «Dieu fit l’homme de la poussière de la terre et souffla le
souffle de vie en lui, et il devint une âme vivante.»
Mais ensuite, il y eut une altération, et la femme est devenue l’instrument
pour amener la vie, et c’est la raison pour laquelle le corps doit retourner. On doit
donc d’abord prendre soin de l’âme pour commencer une nouvelle vie. Avez-vous
compris cela? Eh bien, quand la vie de l’agneau était brisée au lieu–au lieu où il
était sacrifié, celui qui rend le culte, en ayant ses mains baignées de sang, réalisait
qu’il était un pécheur; c’était là une ombre du Calvaire.
Mais celui qui rendait le culte ne pouvait pas être amené à la perfection,
parce que la vie qui sortait de l’agneau ne pouvait pas ramener cet homme dans le
corps de l’agneau, parce qu’il était un humain. L’agneau était–avait une nature
différente. Sa nature était différente. Eh bien, si la vie de l’agneau pouvait revenir
21 Juin 1956 à Chicago, Illinois, USA 19
sur l’adorateur, il retournerait brouter de l’herbe et se comporterait comme un
agneau, parce que l’agneau était une brute. Il ne pouvait donc pas être amené à la
perfection.
45 Mais ici, une fois que celui qui rend le culte est purifié de ses péchés, la
Vie même qui était dans ce Corps-là revient et baptise cet individu du Saint-
Esprit. Et maintenant, cet Agneau-ci n’était pas né par un désir sexuel. L’origine
de cette Cellule de sang, c’était que le Dieu Tout-Puissant l’avait créée dans le
sein de Marie. Aucun homme n’avait rien à voir avec cela.
Et cette seule Cellule de Sang dans laquelle Dieu Lui-même était
descendu et est entré, s’est développée jusqu’à former un corps appelé Christ, et Il
est venu dans la plénitude de l’Esprit et a vécu dedans... Alors quand donc cette
Cellule de Sang fut brisée là à cause du péché, chaque homme qui vient à Christ,
et qui est purifié par ce Sang n’a plus aucune conscience du péché, et est
parfaitement ancré en Christ pour le jour de sa rédemption.
Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel
vous avez été scellés pour le jour de votre rédemption.» Amen. Oh! cela fait fuir
le diable, quand le croyant comprend où il est, quand il... ce qu’il est. «Oh! il n’y a
rien de bon en moi, Frère Branham.» C’est vrai. Jamais je n’ai été bon, et vous
non plus. Il n’y a rien que nous puissions faire à ce sujet; c’est le bon côté de la
chose. Mais quand vous pouvez simplement reconnaître cela, que vous n’êtes pas
bon, alors vous ne vous confierez pas dans votre propre bonté.




//56-0715_La Marque De La Bête
alors nous avons tous été baptisés dans un
seul Esprit pour former un seul Corps de puissance et de service.
Il n’a jamais dit que vous recevrez une nouvelle naissance après que le
Saint-Esprit sera venu sur vous. Il a dit : « Vous recevrez la puissance après que le
Saint-Esprit sera venu sur vous », une chose tout à fait différente. Pas une
nouvelle naissance, mais une nouvelle puissance. Vous naissez de nouveau en
croyant. Vous croyez à la Vie Eternelle. Mais vous avez été baptisé du Saint-
Esprit pour la puissance, la puissance pour le service.




//56-0726_Amour
Voyez? Et ce n’est pas moi qui fais ça. Ce n’est pas Dieu qui fait ça. C’est vous
qui le faites. C’est votre foi. C’est votre foi qui fait cela. Eh bien, je pourrais
expliquer cela juste un peu et vous comprendrez.
................................................................................
7 Eh bien, quelques jours avant cela, une petite femme traversa une foule de
gens et toucha Ses vêtements, et Il déclara qu’Il s’était senti faible. Eh bien, quel
miracle était le plus grand: Qu’une petite femme soit guérie d’une perte de sang
ou qu’un homme avec–avec les vers du corps grouillant sur sa chair récupère sa
chair normale, son âme qui s’en était déjà allée depuis quatre jours revienne
directement et qu’il se tienne sur ses pieds et vive encore? Eh bien, c’étaient des
milliers de fois un miracle plus grand que la guérison d’une femme. Mais cela ne
L’avait pas dérangé. Mais la femme qui avait touché Son vêtement, cela L’avait
dérangé.
«Eh bien, Frère Branham, pouvez-vous expliquer cela?» Oui. Voyez,
Christ était l’Offrande d’amour de Dieu pour le monde. Croyez-vous cela?
[L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le plus grand Don que Dieu ait jamais offert,
c’était Son Fils unique. Est-ce vrai? C’était le plus grand Don de Dieu.
Eh bien, Dieu avait Son don dans Son Fils, et Il pouvait s’en servir
n’importe comment qu’Il voulait. Eh bien, quand Dieu Lui montrait quelque
chose à faire, c’était Dieu qui faisait cela. Eh bien, Dieu ne Lui avait pas montré
ceci, et c’était la femme qui avait fait cela; mais sa foi en Dieu avait amené Dieu à
agir au travers de Son Fils, parce que c’était son point de contact. Voyez-vous ce
que je veux dire?
4 AMOUR
Eh bien, elle a tiré de Dieu, par sa foi, ce qu’elle désirait quand elle a
touché le vêtement du Fils de Dieu. Or, c’était la femme qui agissait; dans l’autre
cas, c’était Dieu qui agissait.





//56-0726_Amour
Alors, j’avais écrit une petite réponse dans ma Bible, j’avais la réponse
pour l’homme, je disais: «Ne me posez pas des questions insensées. Réglez ceci
dans votre esprit. Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous ne fumerez
pas, vous ne chiquerez pas, ni ne boirez pas d’alcool.» Cela vaut encore ce soir.
Exact. Si vous L’aimez, même si vous pouvez le faire et vous en tirer, vous ne le
ferez pas de toutes les façons, si vous L’aimez. C’est ce que fait le véritable et
authentique amour agapao.
Le chrétien aime le Seigneur. Et il L’aime tellement qu’«il n’y a rien qui
peut nous séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ, a dit Paul, ni la
mort, ni la tristesse, ni les périls, ni les emprisonnements, ni rien ne peut nous
séparer de l’amour de Dieu manifesté en Jésus-Christ.» Oh ! la la ! Le véritable et
authentique...
Et mon frère, quand vous recevez cela dans votre coeur avec ce genre
d’amour, cela dépassera toute autre chose que vous pourrez lui substituer. C’est
tout à fait vrai. Peu m’importe combien vous avez parlé en langues, combien vous
avez crié, combien de grandes réunions vous avez tenues, ou auxquelles vous
avez assisté, ou comment votre nom est bien inscrit dans le registre, ou combien
de fois vous avez été baptisé, et de quelle manière. Cela n’aboutira jamais à quoi
que ce soit tant que le véritable et authentique amour du Saint-Esprit ne pénètre
pas dans votre coeur au point que vous L’aimez par-dessus tout le reste qu’il y a
dans le monde. Exact.
26 Juillet 1956 à Shreveport, LA, USA 15
32 Nous mettons trop l’accent sur l’évidence du Saint-Esprit. Les
méthodistes disaient qu’on doit crier avant de L’avoir. Beaucoup de méthodistes
ont crié et ils ne L’ont pas eu. Les pentecôtistes disaient qu’on devait parler en
langues lorsqu’on Le reçoit. Beaucoup d’entre eux ont parlé en langues et ils ne
L’ont pas eu. C’est vrai. Mais, frère, quand vous en arrivez à avoir l’amour, cela
ne faillira jamais. C’est vrai. Si ma femme me faisait confiance parce que je lui
donne dix dollars chaque fois à mon départ, eh bien, frère, cela ne serait pas
tellement un signe que je l’aimais. Il me faudrait être correct ou fidèle. Mais
quand elle sait que je l’aime, quand je sais qu’elle m’aime, alors il y a une parfaite
confiance entre nous. Il n’y a pas–pas du tout d’ennuis. Alors, quand vous avez
l’amour parfait de Dieu dans votre coeur, vous ne doutez de Dieu au sujet de rien.
Quand la Bible dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», vous dites:
«Amen, Seigneur, c’est vrai. C’est moi.»
«Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de
la puissance d’En Haut.»
«C’était moi, Seigneur.»
33 Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom
de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-
Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont
au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»
«Amen, Seigneur, cela me concerne.» Cela règle tout cela. Tout ce que
Dieu dit, vous L’aimez tellement que vous croyez cela.




//56-0726_Amour
Pas moi, le Saint-Esprit (Ô
Dieu !) m’amenait à sympathiser. Oh ! Quand vous arrivez à projeter votre vie, en
me faisant sympathiser d’amour avec le vieil homme !
Et juste à ce moment-là, il a placé–il a placé ses bras sur mon épaule et
s’est mis à pleurer sur mon épaule. Alors, quelque chose s’est produit. Je me suis
dit: «Ce démon maudit de cécité, qui a rendu aveugle ce pauvre vieil homme, qui
n’a jamais joui de privilèges...»
«Eh bien, ai-je dit, toi esprit de cécité, sors de lui.» Et tout d’un coup, il a
ouvert les yeux et s’est mis à crier: «Je peux voir.» Qu’était-ce? Projeter l’amour
du Saint-Esprit. C’est ainsi que ça arrive.





//56-0801_La Flèche De Délivrance De La Part De Dieu Tirée À L'Aide D'un Arc
Dieu nous demande de croire Sa Parole. Il envoie le Saint-Esprit pour
vivifier cette Parole lorsqu'Il descend sur Elle. Lorsque la Parole est prêchée et
que le Saint-Esprit apporte la Parole, Il La vivifie et Il fait briller la même
Lumière de la promesse bénie de Dieu. Dieu a dit: "Je Me suis souvenu de Ma
promesse que J'ai faite à Abraham, à Isaac, et à Jacob, et Je T'envoie là-bas pour
l'accomplir." Voyez-vous? Ensuite, lorsque la Parole de Dieu, lorsque Sa
promesse est éclairée par la Présence de l'Ange de l'Eternel; maintenant Moïse
s'arrête et le voilà qui se met en route. Et Dieu tient toujours Sa promesse.



//56-0805_L'Église Et Sa Condition
La colombe est une-une-une
amoureuse. La colombe est douce. Et la colombe n'a pas de bile; c'est le seul dans
la famille des oiseaux qui n'ait pas de bile. C'est la raison pour laquelle vous ne
voyez la colombe que là où il y a du grain et de la semence.




//56-0815_La Foi
Mais ce que quelqu’un disait ne changeait rien. Abraham avait reçu la
promesse de Dieu. C’est ce qui fait la différence. C’est Lui qui avait fait la
promesse. Est-ce vrai? Et Il l’avait faite à Abraham, l’élu. C’est la promesse et
celui à qui elle est faite.



//56-1125M_Une Robe D'occasion
31 Eh bien, Dieu voyant, ayant vu d'avance que les jours d'Elie étaient
comptés, qu'il avait une certaine durée de vie sur terre (comme chacun en a une),
Il cherchait à trouver un successeur à Elie. Et lorsque Dieu trouva cet homme, Il
l'appela. Il n'était dans aucun séminaire lorsque Dieu l'a appelé. Il labourait un
champ, avec les boeufs d'attelage, servant, ou prenant soin de sa mère et de son
père. Et Dieu l'appela pour être le successeur d'Elisée, ou plutôt d'Elie.
32 Peut-être que beaucoup de gens dans cette école pensaient que ce serait
sûrement eux qui seraient le successeur d'Elie, qu'ils porteraient sa robe aussitôt
qu'il en aurait fini avec.
33 Mais, c'est Dieu qui appelle. C'est Dieu qui choisit. C'est Dieu qui élit.
C'est Dieu qui met les choses en ordre. Dieu a placé dans l'église les uns comme
apôtres, les autres comme prophètes, les autres comme docteurs, les autres comme
évangélistes et pasteurs. C'est Dieu Lui-même qui fait cela. Nous, nous ne
pouvons pas rendre un cheveu noir ou blanc, nous ne pouvons non plus rien
ajouter à notre taille par nos inquiétudes. Dieu, dans Sa grâce infinie, et par Son
élection et par Sa prescience, met ces choses en ordre, et tout l' engrenage tourne
harmonieusement. J'aime cela.




//57-0120M_L’Imitation Du Christianisme
Alors, ils sont allés à la cathédrale, un grand arbre. Et, comme ils
s’agenouillaient, tout à coup, une éclatante Lumière céleste descendait, le Logos.
Le Saint-Esprit, qui avait couvé la terre pour les en faire sortir, descendait; leur
Père, Dieu. Et Il a dit: «Mes enfants, avez-vous passé une bonne journée?»




//57-0417_La Seconde venue du seigneur
58 Chacune de ces drachmes... Si seulement nous avions le temps (mais je
n'en ai pas, je vais essayer de tenir parole, autant que possible), je pouvais vous
dire ce que chacune de ces drachmes représentait. Elles étaient placées là, et chaque
drachme représentait une certaine vertu de cette femme. La première représentait
son amour envers son mari. La deuxième, son engagement à vivre vertueusement et
avec pureté pour lui. Et la troisième, la quatrième et la cinquième, jusqu'à la
neuvième et la dixième...
59 Si vous voulez voir cela, regardez dans Galates 5. Vous verrez que cette
femme représentait l'Eglise, et l'Eglise c'est une femme qui est mariée à Christ. Et
la tablette que l'Eglise est supposée porter est mentionnée dans Galates 5. C'est la
charité, la joie, la paix, la longanimité, la bonté, la douceur, la bienveillance et la
patience. Voilà la tablette qu'on est censé porter dans l'Eglise : l'amour fraternel,
l'amabilité, l'amitié.



//57-0417_La Seconde venue du seigneur
74 Peu importe que vous soyez méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou
presbytérien, venez, réjouissons-nous ensemble. Quand viendra le temps où l'Eglise
retrouvera son amour fraternel, sa sainte pudeur et sa place en Jésus-Christ, alors
Elle appellera les autres membres du Corps en disant : «Venez vous réjouir avec
nous.» Dieu veut que l'Eglise L'aime.





//HEBREUX CHAPITRE 1 21 Aout 1957
129 Maintenant, voici ce qui arriva. Oh! (Excusez-moi.) je - je - je suis arrivé 
juste à ce... Cela m'amène juste au point où j'aime la chose. Voyez? Le Logos, et 
cette grande Fontaine; cette Grande Fontaine de l'Esprit qui n'avait ni 
commencement ni fin, ce Grand Esprit, a commencé à prendre forme dans la 
création, et le Logos qui En est sorti, c'était le Fils de Dieu. C'était la seule forme 
visible que l'Esprit ait eue. Et c'était une Théophanie, ce qui signifie un corps, et 
ce corps était comme celui d'un homme.
130 Moïse Le vit quand Il passa à travers le... près de - près du rocher. Et il 
Le regarda et dit : "Ça ressemblait au dos d'un homme." 
 C'est le même type de corps que nous recevons quand nous mourons ici. 
"Si ce tabernacle terrestre est dissout, nous en avons déjà un autre qui nous 
attend." C'était cela. Et c'était la Théophanie qui était le Fils de Dieu. Ce Fils, ce 
Logos devint chair, parce que nous avons été mis dans la chair. Et la Théophanie, 
le Logos, est devenu chair ici au milieu de nous, et ce n'était rien d'autre que le 
lieu d'habitation, car toute cette Fontaine demeurait en Lui. Oh! Voyez-vous cela? 
Le voilà! C'était Celui qui dans...




//HEBREUX CHAPITRE 2 2ème Partie 25 Aout 1957 Soir
Et les
gens comme nous, ici au Branham Tabernacle, voyant les miracles et les prodiges,
et la Puissance de Christ ressuscité, et après, ayant la connaissance de ces choses,
nous voulons consacrer notre temps à d'autres choses, et nous négligeons
d'écouter la Voix du Seigneur Jésus!



//HEBREUX CHAPITRE 2 2ème Partie 25 Aout 1957 Soir
153 Et Il a dit : "Monte ici, et assieds- toi jusqu'à ce que je fasse de tous Tes
ennemis ton marchepied." En continuant notre lecture, nous trouvons cela ici dans
les Ecritures.
154 Bien, écoutez! Maintenant que nous sommes à ces... 8e verset.
Alors Il a mis toutes choses sous Ses pieds.
En effet... soumettant toutes choses sous Ses pieds, Dieu
n'a rien laissé qui ne Lui fût... soumis. Cependant nous ne voyons
pas maintenant... que toutes choses Lui soient soumises. (C'est la
25 Aout 1957 Soir à Jeffersonville, Indiana, USA 11
mort, nous ne voyons pas encore que la mort... parce que nous
mourons toujours. Nous voyons la mort.)



//HEBREUX CHAPITRE 4 01 Septembre 1957 soir
102 Maintenant, le verset 7 (oh! la la!); je dis que l'Ecriture est
mathématiquement inspirée. Je dis que l'Ecriture est inspirée, et cela en tous
points. Les mathématiques de la Bible sont parfaites.
103 Avez-vous remarqué que les Etats-Unis ont le nombre treize dans tout ce
qu'ils font? Savez-vous qu'ils étaient constitués de treize colonies? Savez-vous
qu'au début, le drapeau avait treize étoiles? Savez-vous que tout ce que font les
Etats-Unis, c'est par le nombre treize? Saviez-vous qu'ils apparaissent dans la
Bible dans Apocalypse 13? Certainement qu'il en est ainsi! La petite bête,
l'agneau qui monte de l'eau, non pas d'entre la multitude et les foules des gens...
non pas de l'eau, mais d'une terre où il n'y a personne. Elle avait deux petites
01 Septembre 1957 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 17
cornes : les pouvoirs civil et ecclésiastique. Et c'était un agneau : la liberté de
religion. Mais après un certain temps, ils se sont unis et il parlait comme le dragon
et exerçait toute l'autorité que Rome exerçait, en sa présence. Cela arrive à notre
nation. Notez-le bien. Prêtez donc attention à la confédération des églises et à
l'église catholique qui s'unissent, et observe ce qui se passe.
104 Les gens qui suivent la Colonne de Feu passeront certainement des
moments difficiles, mais ils seront prêts pour l'enlèvement à ce moment-là. C'est
vrai, bien prêts à partir : "Car l'Agneau les a vaincus, dit la Bible, et ceux qui Le
suivaient aussi, car ils étaient les appelés, les élus et les fidèles, les Elus de Dieu."
Je me garde d'entrer dans cette prophétie-là maintenant pour que nous puissions
continuer avec ceci.





//HEBREUX CHAPITRE 4 01 Septembre 1957 soir
187 Maintenant, suivez bien. C'était le troisième repos qu'Il a donné. Le
premier, Dieu l'a eu après Son travail. Le deuxième, Israël l'a reçu dans la loi. Le
troisième, L'Eglise l'a reçu en tant qu'une partie de Dieu.
188 Trois est le nombre de la vie. Combien savent cela? Chaque fois que vous
voyez trois, c'est la vie. Remarquez, quand Dieu créa la terre, le troisième jour
c'était la vie. Combien savent cela? Le troisième jour, la vie est venue au
troisième jour de la Création. La trinité : le Père était au-dessus du peuple dans
une Colonne de Feu; le Fils était un homme Qui parlait au peuple et les apprêtait;
le Saint-Esprit était la troisième étape, c'était le Saint-Esprit. Dieu dans les
hommes : la Vie. Le Père, le Fils... Le repos de Dieu, le repos d'Israël et le Repos
de l'Eglise, l'observance du sabbat!




//HEBREUX CHAPITRE 5 et 6 1ere Partie 08 Septembre 1957 matin
Oh! cela est très bien, mais ce n'est pas ce dont nous parlons 
maintenant. Nous entrons dans une autre phase;  
... laissant... la Parole 
81 "Oh, oui, nous avons la Parole de Christ, nous croyons qu'Il est le Fils de 
Dieu, qu'Il est né d'une vierge. Nous croyons cela, ainsi que toutes ces autres 
choses." C'est vraiment merveilleux. Mais laissons cela, tendons vers la 
perfection! Oh! la la! je souhaiterais avoir la voix d'un archange maintenant, pour 
amener ceci à un point où vous pourriez le voir



//HEBREUX CHAPITRE 6 2e Partie 08 Septembre 1957 soir
451 Eve étendra sa main et saisira Abel, et dira : "Viens, mon chéri, c'est 
l'heure de se réveiller." Abel saisira Seth, et Seth saisira Noé, et Noé saisira... Oh! 
ainsi de suite, ainsi de suite jusqu'à Abraham, et au fur et à mesure qu'ils se 
présentent. Il y aura une grande secousse et un grand réveil quand le Fils de Dieu 
viendra. Nous serons à Sa ressemblance en ce jour-là.



//HEBREUX CHAPITRE 6 3ème Partie 15 Septembre 1957 matin
Et quand ce voile sera déchiré en deux, j'entrerai dans
Sa Présence, avec cette assurance de savoir que "je Le connais dans Sa puissance
de résurrection". A la venue du Seigneur Jésus, ce voile sera à nouveau ressuscité
dans un état parfait, ainsi je marcherai et parlerai avec Lui comme mon Sauveur et
mon Dieu, quand Il S'assiéra sur le trône de David. Et nous vivrons pour toujours
dans ce voile après qu'il aura été rendu parfait; (car) dans ce voile-ci, il y a le
péché. C'était... peu importe comment... Ne vous imaginez jamais que vous aurez
ce corps glorifié sur cette terre. Il doit mourir tout comme votre âme doit mourir,
pour naître de nouveau. Dans la perfection...



//HEBREUX CHAPITRE 7 1ere Partie 15 Septembre 1957 soir
21 Bien, Il était le Roi de justice, le Roi de Jérusalem, le Roi de justice, le 
Roi de paix. Jésus était appelé le "Prince de paix", et un prince, c'est le fils d'un 
roi. Donc, cet Homme était Roi de paix, c'est donc Lui qui devait être le Père du 
Prince de paix. Vous comprenez cela?



//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, Ière partie 25 Septembre 1957
205 L'Esprit peut tomber sur un hypocrite, la Bible le dit. Vous m'avez
entendu enseigner cela, il y a un instant. "La pluie tombe sur les justes et sur les
injustes." Mais cela doit s'accorder avec la Parole, c'est là que vous le
reconnaissez.
206 Alors, quand il l'a fait, et le... quand l'esprit sur lui a dit la vérité. Il
essayait de maudire Israël et il a béni Israël.
207 Maintenant, si Dieu tenait simplement compte d'une belle église et d'un
excellent évêque, et d'un merveilleux pasteur et d'un groupe de gens instruits, Il
aurait été obligé d'accepter ce sacrifice, parce qu'il était tout aussi
fondamentalement en ordre qu'Israël; mais il n'avait pas la révélation spirituelle de
la Parole et de la volonté de Dieu. Voilà, c'est ce qui fait la différence aujourd'hui.
.......................................................................................
Nous sommes allés dans les plus grands séminaires. Nous connaissons
chaque Parole à la lettre. Et Tu essaies de nous enseigner? A quelle école es-Tu
allé? Où as-Tu reçu cette instruction?"
209 Il a répondu : "Vous êtes de... votre père, le diable," a dit Jésus.
34 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, Ière PARTIE
210 Ils n'avaient pas de signes ni de prodiges parmi eux. Ils n'avaient pas de
guérisons Divines ni rien parmi eux. Ils n'avaient pas de bénédictions parmi eux,
mais Jésus était absolument une révélation spirituelle des Ecritures.




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIe Partie 02 Octobre 1957
362 Maintenant, voilà une bonne question, et nous pourrions passer le reste de
notre temps uniquement sur cette question, et ce soir et demain soir, etc. Cela
couvrirait... cela pourrait - cela pourrait prendre toute la Bible et la relier. Chaque
Écriture doit s'accorder parfaitement avec les autres Écritures de la Bible.
363 Mais juste pour essayer de présenter cela brièvement et éclairer les
choses, au mieux de ma connaissance, c'est non! Quand vous croyez au Seigneur
Jésus-Christ, c'est alors que vous recevez la nouvelle naissance. Lorsque vous
croyez au Seigneur, vous recevez une nouvelle pensée, une nouvelle vie, mais ce
n'est pas le baptême du Saint-Esprit! Voyez? Quand vous croyez, vous naissez de
nouveau, vous avez la Vie Eternelle. C'est un don de Dieu qui vous est donné par
une grâce souveraine, quand vous acceptez le don que Dieu vous donne. Voyez?
"Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie
Eternelle." Il a la Vie Eternelle, voilà la nouvelle naissance, vous êtes converti,
cela signifie que vous "avez fait demi-tour".
02 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 11
364 Mais le baptême du Saint-Esprit vous introduit dans le Corps de Christ, il
vous rend sujet aux dons pour le service. Cela ne vous rend pas plus chrétien. Cela
vous introduit simplement dans le corps des dons. Voyez? "Maintenant, dans un
seul Esprit (1 Corinthiens 12) nous sommes tous baptisés pour former un seul
Corps. Maintenant, dit Paul, il y a différents dons, et dans ce Corps il y a neuf
dons spirituels." Et dans ce Corps... Vous devez être baptisé dans le Corps pour
posséder un de ces dons. Ils viennent par le Corps.
365 Mais alors, pour ce qui est d'avoir la Vie Eternelle et d'être un chrétien,
vous êtes chrétien dès que vous croyez. Maintenant, il ne s'agit pas de faire
semblant de croire, mais de croire véritablement au Seigneur Jésus et de
L'accepter comme votre Sauveur personnel; vous êtes né de nouveau à l'instant
même et vous avez la Vie Eternelle. Dieu entre en vous!
366 Maintenant, regardez, la Vie Eternelle, Jésus a dit : "Celui qui écoute Mes
Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en
Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Vous êtes à ce moment-là une
nouvelle créature. Paul avait donc rencontré quelques-uns de ces gens-là, dans
Actes 19. Ils avaient là un prédicateur qui était un avocat converti, du nom
d'Apollos. Et Apollos était un homme versé dans les Écritures. Et il prouvait par
les Écritures que Jésus était le Christ. Voyez?
367 Maintenant, faites attention. Apollos, par la Parole, prouvait cela par la
Parole. "La foi vient de ce qu'on entend, ce qu'on entend de la Parole. Celui qui
écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Vous
comprenez? Apollos, prouvait cela par la Parole. Et ceux-ci étaient des chrétiens,
c'étaient des partisans, des disciples. Et Apollos prouvait par la Parole que Jésus
était le Christ. Et ils étaient une grande joie et acceptaient la Parole alors qu'ils ne
connaissaient que le baptême de Jean.
368 Et quand Paul a parcouru les hautes provinces d'Éphèse, il a rencontré ces
disciples, et il a demandé : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez
cru?" Voyez?
369 Donc, quand vous croyez, a dit Jésus, vous avez la Vie Eternelle. C'est
cela la nouvelle naissance. C'est votre conversion, un changement. Mais le
baptême du Saint-Esprit est la puissance de Dieu dans laquelle vous êtes baptisé et
où vous êtes sujet à ces neuf dons spirituels, pour qu'ils opèrent à travers vous;
tels que celui d'enseignant, d'évangéliste, d'apôtre, de pasteur, de prophète... et
tous les dons du Corps se manifestent là-dedans, quand vous êtes baptisé dans ce
Corps. Et c'est... ne vous rend pas plus chrétien, cela vous place simplement dans
votre position, pour être un esprit en service dans l'Église du Dieu vivant.
Comprenez-vous maintenant? Voyez?
370 Eh bien, la question est... Répondons-y juste l'une après l'autre, il y a trois
questions:
12 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIè PARTIE
"Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former le Corps de
Christ."
C'est correct, I Corinthiens 12 vous donne la réponse à cela. Très bien.
60b. Est-ce au moment où nous naissons de nouveau que cela a lieu? C'est
à quel moment?
371 Voilà ce que l'on désire savoir, oui... "Dans un seul Esprit..." Non. Non.
"Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.
Voyez, ce n'est pas à ce moment-là que commence la nouvelle naissance; la
nouvelle naissance commence quand vous croyez au Seigneur Jésus.
372 Maintenant, voyez, il n'y a pas un... il n'y a pas une chose... Maintenant
écoutez. Que pouvez-vous faire de mieux que croire? Que pouvez-vous faire de
plus? Que pouvez-vous faire de mieux à ce sujet, sinon croire simplement cela?
Dites-moi une chose que vous pourriez faire? Il n'y a rien que vous puissiez faire
sinon croire cela. Alors, si quelque chose se fait en dehors de votre foi, ce n'est
pas vous-même qui avez agi, c'est Dieu. C'est pourquoi...
373 Maintenant, si nous disions que lorsque vous... Très souvent, à maintes
reprises, j'ai vu des gens qui croyaient à "l'évidence initiale du parler en langues"
comme étant le Saint-Esprit. Et parfois, on secoue les gens ou on les frappe et on
les tapote, en disant : "Dis-le! Dis-le! Dis-le! Dis-le!" Vous savez, on répète
continuellement un mot "Dis-le! Dis-le! Dis-le." Voyez, c'est quelque chose que
vous faites par vous-même. Et - et - et - cela ne... Cela ne... Ce - c'est rien. Vous
pourriez recevoir une confusion de langues! Vous pourriez recevoir un - un tas de
choses et des sensations. Mais si quelque chose vient indépendamment de votre
propre foi personnelle, il faut que ce soit un don divin de Dieu qui vous est donné.
Voyez?
374 "Et nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul
Corps." C'est correct. Voyez? Le baptême du Saint-Esprit est différent de la
nouvelle naissance. L'un est une naissance, l'autre est un baptême. L'un vous
apporte la Vie Eternelle, l'autre vous donne la Puissance. Il donne la Puissance qui
vous amène à la Vie Eternelle, voyez, pour agir. Vous avez compris maintenant?
Ça va! Très bien!



//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIe Partie 02 Octobre 1957
Ne perdez donc jamais de vue ces trois lieux : le lieu des méchants, le lieu
des justes, et l'enfer même. Voyez?
415 Tout comme la trinité du Ciel, notamment : Père, Fils et Saint-Esprit.
Comme la trinité de la bête : le faux prophète, la bête, et - et la marque de la bête.
Et tout cela, souvenez-vous-en, tout est dans une trinité. Quand les trois
deviennent un, cela devient parfait. Un est rendu parfait. Vous êtes rendu parfait,
un en trois : l'âme, le corps et l'esprit; l'eau, le sang et les nerfs. Voyez-vous, qui
que vous soyez, vous devez prendre trois éléments pour en faire un qui est parfait.
Prenez un morceau de verre triangulaire et exposez-le au soleil, et vous aurez un
arc-en-ciel parfait. Voyez-vous, pour tout, vous devez avoir trois choses pour en
obtenir une qui est parfaite.




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIe Partie 02 Octobre 1957
C'est vrai; assurément, ils le désirent! Ils désirent ardemment
que l'on soit de nouveau ensemble. La Bible dit qu'il en est ainsi, les âmes sous
26 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIè PARTIE
l'autel crient : "Seigneur, jusqu'à quand?" Voyez? Ils ne se trouvent pas dans leur
condition normale.
467 Dieu ne nous créés des anges. Il nous a faits des hommes et des femmes.
Nous serons toujours des hommes et des femmes, car nous sommes le - le produit
de l'intelligence même de Dieu. Nous resterons des hommes et des femmes.




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIe Partie 02 Octobre 1957
516 Eh bien, je crois que l'Eglise des nations va bientôt... l'achèvement de
l'ensemble de l'Eglise des nations. Les portes entre... Jésus a dit, dans Matthieu 24
(je vais prendre cette seule Ecriture pendant une minute), Il a dit : "Ils fouleront
aux pieds les murs de Jérusalem, jusqu'à ce que la dispensation des nations soit
terminée."
517 Maintenant écoutez. Le Seigneur Jésus a dit dans Matthieu 24, que les
Juifs seraient écartés de la scène. Daniel avait dit, jadis, au temps des vieux
prophètes, il avait dit que 70 semaines seraient encore attribuées aux Juifs. Et le
Messie viendrait (le Prince) et prophétiserait au milieu de la 70e , des 70
semaines, ce qui était les sept années; Il serait retranché au milieu de ce temps.
Regardez combien c'était parfait : Jésus avait prêché exactement trois ans et demi
puis Il a été crucifié. Mais il y a trois... Cela rejoint carrément cette autre questionci.
Il y a encore trois ans et demi qui sont réservés aux Juifs. Il faut qu'il en soit
ainsi.
518 Maintenant, si vous prenez l'Apocalypse, au chapitre 7; Jean vit 144000
Juifs, des douze tribus d'lsraël, tous scellés. Voyez-vous ce que je veux dire par
là? Il est encore tôt pour que cela ait lieu, pour que cela arrive.
519 Voyez donc combien c'est beau, avant que nous ne terminions,
maintenant. Regardez comment - comment la chose se déroule. Donc, ces Juifs
ont été aveuglés.
520 Maintenant, ces Juifs-ci, la plupart d'entre eux, ici, sont simplement...
vous savez comment ils sont, ils détiennent les richesses du monde. Et ce sont
simplement - simplement des hommes riches, et c'est tout ce que l'on peut
comprendre. Voyez? Et ils sont très arrogants et indifférents, et ils ne veulent pas
écouter. Mais ce n'est pas d'eux qu'Il parlait, si vous faites bien attention.
32 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIè PARTIE
521 Maintenant, les nations... Regardez donc, il reste encore trois ans et demi
pour ces Juifs. Or, Jésus a dit que la ville de Jérusalem serait foulée aux pieds par
les nations jusqu'à ce que la dispensation des nations... (Alors vous qui ne croyez
pas dans les dispensations, que dites-vous de cela?)... jusqu'à ce que la
dispensation des nations soit terminée. Et quand la dispensation des nations sera
terminée (le temps des nations sera terminé), alors la ville sera rendue aux Juifs.
Et Jésus a continué, en disant que la génération... Il a dit : "Quand vous voyez le
figuier et tous les autres arbres bourgeonner, a-t-Il dit, sachez que l'été est
proche." Il a dit : "De même, quand vous voyez ces choses se produire, sachez que
le temps est proche, que c'est à la porte. Je vous le dis, en vérité, cette génération
ne passera point, que cela n'arrive."
522 Eh bien, on s'y attendait dans cette génération-là! : "C'est de ça qu'Il
parlait." Non, pas du tout!
523 Écoutez! Il a dit : "La génération qui verra le figuier bourgeonner."
Maintenant écoutez, Il a dit : "Le figuier et tous les autres arbres." Eh bien, en
d'autres termes : "Il y aura un réveil mondial en ce temps". Observez donc cette
prophétie, comment elle s'intègre et concorde avec l'ensemble. Maintenant,
écoutez : "Tous les autres arbres qui bourgeonnent, revivent." Quand un arbre
bourgeonne, il revit. Est-ce vrai? Eh bien, n'importe qui, tout enseignant des
prophéties sait que le figuier a toujours représenté le Juif. Nous savons cela. Il
s'agit du Juif. Maintenant, le...
524 Et regardez Joël, quand il a abordé cela, il a dit : "Ce qu'a laissé le gazam,
le hasil l'a dévoré, ce qu'a laissé le hasil, la sauterelle l'a dévoré, ce qu'à dévoré la
sauterelle..." Si vous faites attention, c'est exactement le même insecte à des
phases différentes : le gazam, le hasil, la sauterelle. Tout cela, c'est le même
insecte, ce sont simplement les différentes phases de sa vie. Maintenant regardez,
autrefois ce même insecte s'est mis à ronger cet arbre juif, il l'a réduit et il s'est
mis à ronger et ronger et ronger et ronger, jusqu'à n'en laisser que la souche; mais
il a dit : "Je vous remplacerai, dit l'Éternel, toutes les années qu'a dévorées le
hasil. Et Je ferai de mon peuple une joie." Voyez? L'arbre a donc été dévoré. Les
nations ont été greffées sur cet arbre, c'est vrai! Très bien, nous devons porter du
fruit.
525 Maintenant, quand vient le temps de la fin, quand on arrive à la fin (si ma
vision est correcte), l'Evangile dit qu'un grand réveil est censé avoir lieu.
526 Maintenant, saviez-vous que le vieux drapeau juif est le plus vieux
drapeau du monde? Et il est resté en berne pendant 2000 ans et plus, à peu près
2500 ans. Le drapeau juif, cette étoile de David à six branches, n'avait plus flotté
pendant 2500 ans, depuis la déportation à Babylone, et puis, parce qu'ils étaient
sous la dénomination de l'Empire Romain; et quand le Messie est venu et qu'ils
L'ont rejeté, ils ont été dispersés aux quatre vents de la terre. Mais saviez-vous
02 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 33
que le 6 mai 1946, ce drapeau a flotté à nouveau sur Jérusalem? Saviez-vous que
le 7 mai 1946, l'Ange du Seigneur m'est apparu (le lendemain) ici et m'a envoyé
dans le monde entier pour susciter un réveil? Juste le lendemain matin! Quand ce
drapeau a été hissé à Jérusalem, au moment où le soleil se couchait en cet aprèsmidi-
là, l'Ange du Seigneur est apparu ici aux Etats-Unis au même moment :
"Lorsque vous verrez le figuier et les autres arbres bourgeonner!"
527 Combien se souviennent de l'Etoile suspendue ici au-dessus du fleuve
Ohio, il y a de nombreuses années, quand Il a dit...? En voici encore une
photographie ici, quand Il est descendu. Il a dit : "Ton Message annoncera la
Seconde Venue, comme Jean a annoncé la Première Venue." Et regardez, un
réveil a balayé le monde. Des millions et des millions, et ce fut un grand réveil.
528 Tous les légalistes et tous les autres à travers le pays et les grandes églises
ont dit : "Les jours de Billy Sunday sont terminés." Mais quand ils ont vu que
l'Eglise commençait à se réanimer (des gens ordinaires), ils ont dû sauver la face.
Charles Fuller aurait pu prendre cette place, mais il était trop âgé, aussi sont-ils
allés avec Billy Graham. Et Dieu a pris Billy Graham... ou plutôt l'église Baptiste,
tous l'ont entouré. Or, Billy Graham ne vaut pas la moitié de frère Neville en tant
que prédicateur, ainsi en tant que prédicateur; pas du... non, en aucune manière.
Mais qu'est-ce? Ils devaient le faire, c'est une organisation, et chacun venait tout
autour pour s'y joindre. Billy dit la même chose. Voyez-vous, ils devaient le faire.
Et il fallait que cela soit fait pour accomplir la Parole de Dieu. Ils n'avaient pas
l'Esprit pour apporter leur soutien, aussi devaient-ils prendre la Parole pour
apporter leur soutien; et c'est ce qu'ils ont fait. Et Billy est un prédicateur de la
Parole et quelqu'un d'élégant, et ils l'ont soutenu; c'est ainsi que leurs
rassemblements sont devenus froids et formalistes. Et l'Etre surnaturel, avec la
guérison divine, les puissances ainsi que les oeuvres, etc., par les miracles de
Dieu, a conduit ce... a conduit l'Église (l'Épouse enlevée qui a l'huile dans sa
lampe) ici dans un réveil. Voyez? La vieille église froide et formaliste a aussi eu
son réveil. Et voici Israël qui revient avec son réveil.
529 J'ai maintenant même un film là à la maison : Three Minutes Till Midnight
["Minuit moins trois" - N.D.T.] Et nous avons une photo de ces Juifs qui
rentraient. Ils rentraient; vous avez vu cela dans le magazine Look. Et les navires
chargés, venant de loin, là en Iran et là-bas... ces Juifs n'ont jamais su que Jésus
était déjà venu sur la terre, ils étaient allés là-bas en déportation à Babylone. C'est
tout ce qu'ils savaient. Ils ont labouré... Vous avez vu cela dans le magazine Look
ou Life et dans d'autres, quand ils labouraient avec de vieux instruments en bois.
Et lorsqu'ils ont vu ces avions venir, ils se sont dit : "Ça y est." En effet, Dieu leur
avait dit "qu'ils se retrouveraient là-bas et qu'ils seraient ramenés à Jérusalem sur
les ailes des aigles". C'est vrai. Les voilà. Et les Juifs ont dit : "Ça y est." Ils se
sont précipités à bord, et nous avons leurs images et leurs voix, on les a
interviewés; ils venaient du monde entier. Certains d'entre eux transportaient sur
34 QUESTIONS ET RÉPONSES SUR LES HÉBREUX, IIè PARTIE
le dos leurs vieillards, les aveugles et les boiteux. Et ils débarquaient des bateaux
en provenance de toutes les différentes parties du monde, étant de retour.
530 Ils se sont mis à débarrasser le sol des pierres qu'ils mettaient dans des
sacs; et aujourd'hui, ils ont trouvé des fontaines d'eau, et c'est le pays le plus
important du monde quant à l'agriculture. La mer Morte possède plus de richesses
que tout le reste du monde mis ensemble. Les Juifs retournent, cela a été caché
aux nations, mais ils fleurissent comme une rose.
531 On disait à ces - ces Juifs, on disait : "Retournez-vous pour mourir dans
votre patrie?"
532 Ils disaient : "Nous revenons pour voir le Messie. Où se trouve-t-Il? Il est
censé être ici."
533 Frère, quand vous verrez le figuier bourgeonner, Il a dit : "Cette
génération ne passera point que tout n'arrive." Regardez le réveil des formalistes.
Regardez le réveil de l'Église. Regardez le réveil qui s'annonce chez les Juifs, ils
s'attendent à la venue du Messie. L'Église, l'Église remplie de l'Esprit, l'Épouse
qui a le... les vierges qui ont de l'huile dans leurs lampes iront au repas de noces.
534 Les Juifs diront : "C'est ça. Voilà notre Dieu que nous avons attendu."
Voilà où vos 144000... au sujet desquels ces russellites sont dans la
confusion. Ce sont ces Juifs qui sont là-bas qui Le recevront. Ils ont dit : "Voilà
notre Dieu que nous avons attendu." Ils Le verront et diront : "Où les as-Tu
reçues? Où as-Tu reçu ces cicatrices aux mains?"
535 Il a dit : "Je les ai reçues dans la maison de Mes amis." C'est vrai : "La
maison de Mes amis."
536 Que fera-t-Il? L'Église des nations sera enlevée dans la Gloire et l'Épouse
se mariera avec Christ.
537 Comment Joseph s'est-il fait connaître aux siens? Il a congédié de sa
présence tous les Gentils. C'est certainement ce qu'il a fait. Qu'arrivera-t-il au reste
de la postérité de la femme? Le dragon fit jaillir de l'eau de sa bouche pour faire la
guerre. Jésus a dit : "Ils seront jetés dans les ténèbres du dehors, où il y aura des
pleurs, des gémissements et des grincements de dents", les grands moments de
persécutions et d'épreuves viendront pour l'Eglise des nations.
538 Que se passera-t-il alors? Quand les supplices viendront, quand Dieu aura
séparé ces Juifs de tout, là-bas, Jésus reviendra comme Joseph. Après qu'ils ont
entendu Joseph et que ce dernier a congédié tous ses gardes et tous les autres, et
qu'il a vu le petit Benjamin et les autres se tenant là, ils se repentirent alors d'avoir
tué Joseph. Ils pensaient avoir tué Joseph alors que celui-ci se tenait devant eux. Il
a dit : "Je suis Joseph. Je suis votre frère."
02 Octobre 1957 à Jeffersonville, Indiana, USA 35
539 Alors ils ont vraiment tremblé : "C'est Joseph. Nous le reconnaissons à
présent."
540 Quand Il dira : "Je suis Jésus. Je suis le Messie."
541 Ils diront : "Oh! la la! que va-t-il nous arriver maintenant?"
542 Tout a été fait pour la gloire de Dieu. Ce ne sera pas ainsi qu'Il... Eh bien,
on pouvait l'entendre pleurer jusqu'au palais de Pharaon, Joseph pleurait à cause
d'eux.
543 Attendez que Jésus voie ces Juifs qu'Il a dû aveugler, pour nous permettre,
à nous les Gentils, d'avoir une chance d'entrer. Ça sera un moment, je vous assure!
Il prendra ces Juifs, ne vous en faites pas, ces Juifs seront sauvés. Oui, monsieur,
absolument, ils seront là-bas. Et telle est mon opinion à ce sujet. Je ne vois cela
nulle part ailleurs dans les Écritures. Vous devez une fois de plus observer les
trois choses ensemble.
544 Vous devez observer la - la vierge endormie, la - l'église ordinaire,
confessionnelle, voyez-vous. Vous devez considérer l'église... C'est-à-dire
premièrement le Juif, le Juif premièrement, qui est juste une personne aveuglée,
attendant sur la touche. Vous devez monter la marche suivante, laquelle
représente la vierge endormie qui traînait, qui sortait simplement pour aller à
l'église et adhérer à l'église, un très bon gars. Ensuite, vous devez considérer
l'Église spirituelle, l'Enlèvement, l'Épouse, la voilà. Ces trois catégories de gens,
on ne peut... ils ne sont pas mélangés, pas du tout. Ils sont tout à fait différents. Il
ne s'agit pas de ce que les Témoins de Jéhovah déclarent, à savoir que les 144000
sont l'Épouse; ça c'est faux. Ce sont les Juifs, voyez-vous. Il y a l'Épouse, les Juifs
et la vierge endormie. Et prenez-les tous et dites : "Eh bien, ils occupent tous trois
des positions différentes." Tous constituent trois catégories différentes de gens.
Certainement,...
545 Ensuite, quand Jésus revient sur la terre... Les Juifs, que sont-ils? Les
eunuques du temple. Et quand Jésus revient, Il vient avec l'Épouse. Jésus vient
trois fois : Il vient la première fois pour racheter Son Église, Il vient la deuxième
fois pour prendre Son Église, Il vient la troisième fois avec Son Église. Voyez?
Exactement. Ainsi, ce n'est qu'une seule parfaite et glorieuse venue; ce n'est qu'un
seul parfait et glorieux Dieu; ce n'est qu'un seul parfait et glorieux Christ, une
Église parfaite et glorieuse, une Rédemption parfaite et glorieuse, tout; cela vient
sous forme de la trinité, mais tout cela est en Un. Voyez? Ce ne sont pas trois
personnes, pas trois ceci ou cela; c'est n'est qu'une seule Personne, une seule
Eglise, un seul Corps, un seul Christ, un seul Seigneur en vous tous, et à travers
vous tous, et ainsi de suite. C'est un!




//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIIe Partie 06 Octobre 1957
L'homme de couleur a des choses que le blanc
ne possède même pas. Absolument. C'est tout à fait vrai. Et Dieu ne les avait pas
conçus pour être ainsi.
605 Eh bien, écoutez. L'homme de couleur est... Il est - il est un... Il a un - il a
en lui une disposition que le blanc ne peut jamais avoir... Il a une attitude
insouciante, il a confiance en Dieu et il laisse simplement le reste aller comme
cela. Qu'il ait des biens ou qu'il n'en ait pas, il est de toute façon heureux. Je
préférerais vraiment avoir cela ce soir, certainement. Eh bien, il a cela, et c'est un
acquis pour lui. Ils n'ont pas besoin de mélanger cela avec une autre race ni de
briser cela d'une autre façon. C'est tout à fait vrai.
606 Je pense que la dame là, à Shreveport, a fait l'un des meilleurs - des
meilleurs commentaires que j'aie jamais entendus de ma vie. Elle a fait un
commentaire qui a été publié dans le journal. Elle s'est avancée et a dit : "A
l'allure où vont les choses ici avec cette ségrégation, je n'aimerais pas que mes
enfants fréquentent l'école des blancs." Elle a dit : "Ils ne bénéficieront pas de
l'attention qu'ils auraient eue s'ils avaient eu un enseignant de couleur." Cette
femme est une femme intelligente. Elle savait de quoi elle parlait; ils reçoivent
une meilleure instruction. C'est tout à fait vrai. Ainsi, je pense que les gens
commettent une erreur en agissant ainsi.



//Questions Et Réponses Sur Les Hébreux, IIIe Partie 06 Octobre 1957
782 Dieu n'est pas une femme; Dieu est un homme. Vous savez, lorsque les
gens font de la vierge Marie et tout le reste des interce - ou des intercessions et
toutes les choses de ce genre, et qu'ils prient la vierge Marie, savez-vous ce que
cela me rappelle? La grande déesse Diane à laquelle Paul s'était opposé et qu'il a
rejetée. C'est vrai. Il a dit : "Dieu n'est pas une femme."



//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
40 Et, aujourd’hui, la puissance du Saint-Esprit que l’Eglise abreuve et
qu’Elle adore est ce qui La transportera de cette terre pour aller à la rencontre de
l’Epouse [Epoux – N.D.E.]. Assurément. C’était le soir, quand Isaac était dehors,
dans le champ. Nous ne rencontrerons pas le Seigneur là dans la Gloire.
Ephésiens, chapitre 5, le dit : « Nous Le rencontrerons dans les airs. »



//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
Mais
Quelque chose, une Grande Intelligence supérieure a dû mettre cela dans l’ordre.
27 Septembre 1958 Jeffersonville, Indiana, USA 11
Béni soit Son Saint Nom! C’est Lui qui a placé la lune, les étoiles dans le
système solaire. Il a tout placé dans l’ordre. Et Il placera Son Eglise dans l’ordre.
Elle tournera exactement comme Il le désire, à l’est, à l’ouest, au nord ou au sud,
n’importe quoi qu’Il veut. Quand nous aurons pu sortir de notre esprit ces idées
dénominationnelles et que nous nous serons jetés entièrement au Calvaire, Il La
placera dans l’ordre, si nous sommes tout aussi soumis que les arbres et le reste de
Sa création. Vous n’avez jamais vu la lune dire: «Je ne vais pas briller ce soir ;
que certaines de vous, étoiles, brillent à ma place.» Mais nous… oh, nous sommes
différents, vous voyez?



//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
Ce n’est pas étonnant que nous soyons dans la
corruption aujourd’hui. Ce n’est pas étonnant que vous puissiez prêcher à en
perdre la tête, elles porteront les shorts malgré tout et vous cracheront au visage.
Ils fumeront la cigarette et souffleront la fumée contre vous en disant: «Occupezvous
de vos propres affaires. » Pourquoi? Parce que c’est la tribu d’où ils sont
sortis. Je vais bientôt en arriver là, à cette semence du serpent. Et nous allons voir
où elle entre, voir pourquoi ils agissent comme cela. Ce sont les enfants du diable
depuis la fondation du monde. C’est vrai. Et nous sommes dans…. Il ne reste rien
pour nous, si ce n’est le jugement. Il ne peut y avoir rien d’autre que le jugement.
Dieu va frapper le tout. Et ce sont les hommes eux-mêmes qui ont provoqué cela.
Ce n’était pas l’intention de Dieu qu’il en soit ainsi, mais Il savait qu’il en serait
ainsi. C’est la raison pour laquelle Il a dit qu’il séduirait tous les habitants de la
terre, à l’exception de ceux dont les noms avaient été inscrits dans le Livre de Vie
de l’Agneau dès la fondation du monde.




//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
240 Mais quand Il se trouvait là-bas, avant la fondation du monde, avant qu’Il
ait pris ce vieux soleil et qu’Il l’ait fait tourner autour de cette vieille étoile sur
laquelle nous habitons maintenant, cette terre, et Il l’a modelée ici au soleil et l’a
placée autour du soleil. Disons qu’ici se trouve le soleil, ainsi Il l’a modelée de ce
côté-ci et l’a laissée suspendue là pendant 100 milliards d’années. Qu’était-Il en
train de faire? Des gaz. Il alla de l’autre côté. Il fit autre chose. Qu’était-Il en train
de faire là? De la potasse. Il retourna cela de ce côté et qu’était-Il en train de faire
ici? Du calcium. Qu’était-Il en train de faire? Il était en train de nous créer, vous
et moi. Qu’était-Il en train de faire? Comme l’entrepreneur, Il dispose tous ses
bois de 2 pouces sur 4, ses lambourdes, ses plateaux, ses côtés. Il savait
exactement combien de bâtiments Il construirait. Et nous sommes composés de
16 éléments de la terre; et Il nous créait tous et nous plaçait là, avant que le monde
existe et Il… et il se peut que le monde ait été oblong à ce moment-là. Je ne sais
pas comment il était. Dans quel but fit-Il de l’or, du cuivre, le laiton, l’eau et
toutes ces choses? C’est qu’Il est un Entrepreneur. Il est… Il est un Constructeur.
Il disposait tout là-bas, tout était coupé et façonné. Lorsqu’Il eut tout fait, ce
n’était qu’une grande éruption volcanique. Il laisse ces vieux volcans cracher
durant 100 millions d’années pour faire du calcium. Qu’est-ce? C’est une partie
de vous.
241 Et ainsi, avant qu’il y ait le moindre brin de vie sur cette terre, nos corps
se trouvaient là. Alléluia! Avant qu’une goutte d’humidité ne vienne sur la terre,
nous nous trouvions là. Quand Adam parcourait le jardin d’Eden, je me trouvais
là. Amen. Oui, oui. Oh, Gloire ! Quand les Chérubins, les étoiles du matin
27 Septembre 1958 Jeffersonville, Indiana, USA 49
chantaient ensemble, et que les Fils de Dieu poussaient des cris de joie, j’étais là,
attendant simplement que le souffle de vie vienne. J’étais là. Il m’a créé là. Mon
corps se trouvait là. Oui, oui. Si ce n’est pas vrai, d’où est-il venu? Hein?
Comment cela est-il venu ici? Dieu l’avait placé là. Dieu l’a fait. Nous sommes
composés de 16 éléments: le pétrole, la potasse, la lumière cosmique, et que saisje
encore, voyez-vous? Nous nous trouvions là.
242 Puis, qu’arriva-t-il? Puis, Dieu dit au Saint-Esprit – nous allons
simplement le prendre sous forme de symbole : «Pars maintenant et va faire la
cour à ce monde. En effet, Je suis l’Amour et Tu es un produit tiré de Moi, ainsi
maintenant, va faire la cour au monde.» Et nous pouvons nous représenter le
grand Saint-Esprit qui s’en va, là-bas (c’est sous forme d’images maintenant, bien
sûr, le Saint-Esprit et Dieu, c’est la même chose, la même chose, la même
Personne). Et disons juste qu’Il déploya Ses ailes autour de la terre et commença
à couver. Qu’est-ce que couver ? C’est comme la poule le fait pour ses poussins,
roucouler, faire la cour : « Cot – cot – cot. »
243 «O Vie, viens !», cria-t-Il. Il regarda autour de Lui et dit: «Je veux la
beauté sur cette terre. « Vie, viens!» Le Saint-Esprit en action. Et à ce moment-là,
je regardai et je vis couler de la colline là-bas du calcium, et il se mélangea avec
de la potasse. En quoi cela se transforme-t-il? «Vie, viens. » Et une petite fleur de
Pâques sortit sa tête de dessous une pierre. Il dit: «Viens ici, Père, regarde cela.»
244 C’est bon, continue simplement à couver. Il fit apparaître les fleurs à force
de couver. Il fit apparaître toute la végétation à force de couver. Il fit apparaître la
vie animale à force de couver. Les oiseaux s’envolèrent de la poussière. Quelque
temps après apparurent un homme et une femme. Un homme apparut et l’homme
était à la fois homme et femme. Cependant il n’était pas hermaphrodite, là c’était
simplement–simplement en lui. Il y avait un esprit féminin.



//58-0927_Pourquoi nous ne sommes pas une dénomination
Je ressusciterai un jour et je
serai à Sa ressemblance, lavé dans Son Sang, né de Son Esprit !



//58-0928E_La Semence du serpent
12 Et, souvenez-vous, dans Apocalypse 17, nous avons vu qu’une femme...
(Eh bien, ces mots sont clairs. Ils sont écrits dans la Bible, ainsi je pense que je
peux les prononcer.) Il est dit que cette femme était une prostituée. Ça veut dire
qu’elle était une femme de mauvaise réputation; qu’elle était censée être mariée
avec un mari, mais qu’elle commettait fornication avec le monde. Et elle avait...
Elle était une «MERE DES PROSTITUEES», donc elle avait des filles. (Et nous
avons dessiné ça géographiquement.) Ayant été à… là moi-même, voyant cela
dans l’Ecriture, voyant ses doctrines et tout, je crois que le Seigneur l’a démontré
parfaitement: ça ne peut être autre chose que l’Eglise catholique. Ça ne peut pas
être autrement. Et à quoi a-t-elle donné naissance? Aux Eglises protestantes.
Exactement, c’est ce qu’elle a fait.
13 Et elle tenait dans sa main une coupe du vin de ses fornications, et elle la
donnait aux rois de la terre. Et elle dirigeait toute la terre, spirituellement parlant.
Et c’est tout à fait vrai. Il n’y a pas d’autre...
14 Regardez… on pourrait retourner dans Daniel et prendre la statue.
Regardez la statue: la tête d’or, le royaume de Babylone; l’airain, ou plutôt
l’argent, les Mèdes et les Perses; l’airain, Alexandre le Grand, et ainsi de suite, le
royaume des Grecs; ensuite les empires romains, la Rome orientale et la Rome
occidentale, les deux pieds.
15 Et, remarquez, dans ces dix royaumes, qui correspondent exactement aux
dix cornes dont nous parlions ce matin, dans chacun de ces dix royaumes qui
devaient s’élever, il y avait du fer mêlé avec de l’argile. Et le fer venait des
jambes, ça, c’était Rome. Et, dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel, il y a un
brin de romanisme qui y est mêlé, par l’entremise de l’Eglise catholique. C’est
tout à fait vrai. Et ils n’allaient pas s’allier, nulle part.




//58-0928M_Le Baptême Du Saint-Esprit - Le Saint-Esprit Expliqué Ou Le Nom De Jésus
80 Maintenant, vous voyez, quand Dieu a commencé à... Il y a sept Esprits
de Dieu juste comme les sept couleurs de l'arc-en-ciel. Et l'avez vous déjà
remarqué? Un morceau de verre triangulaire réfléchit sept couleurs parfaites.
L'avez-vous déjà essayé? Prenez un morceau de verre triangulaire - bien que ce
soit un seul morceau de verre, les trois angles réfléchissent sept couleurs. C'est
ainsi que Père, Fils et Saint-Esprit, tout en étant Un, reflètent cependant les sept
attributs spirituels de Dieu.
81 Et alors, nous avons le premier grand Esprit de Dieu Qui est l'Amour.
Dieu comme le grand Arc-en-ciel, nous ne pourrions pas imaginer à quoi Il
pourrait ressembler. Mais disons simplement qu'Il ressemblait à l'Arc-en-ciel, ces
20 LE BAPTÊME DU SAINT-ESPRIT - LE SAINT-ESPRIT EXPLIQUÉ OU LE NOM DE JÉSUS
Esprits. Le parfait Esprit d'amour, rouge; bleu, le parfait Esprit de communion;
juste tous de parfaits Esprits. Et alors ils commencent à descendre, à venir plus
bas. Et ils viennent tout le long depuis l'amour phileo, ou plutôt agapao jusqu'à
l'amour phileo, et de là plus bas jusqu'à la convoitise et de là jusqu'à la chose la
plus basse. Ainsi, Dieu Lui-même est devenu un homme, Jésus, et Il est descendu
de la même manière jusqu'au plus profond des puits de l'enfer et Il a tiré de là
ceux qu'Il connaissait avant la fondation du monde et dont les noms étaient écrits
dans le Livre et Il les a rachetés pour les ramener à Lui. Vous y êtes. L'histoire de
la rédemption ne peut être pleinement connue avant que nous Le voyions Lui et
que nous nous tenions à Son image.




//58-0928M_Le Baptême Du Saint-Esprit - Le Saint-Esprit Expliqué Ou Le Nom De Jésus
111 Considérez les chandeliers tels que nous les avons examinés hier soir. Le
premier chandelier est lumineux. Il s'assombrit et devient de plus en plus sombre
pendant les mille cinq cents ans des âges sombres. Alors il recommence à
s'éclairer. Et juste avant le dernier age de l'église, il brille à nouveau. Entre les
deux ages, la Lumière est venue. Suivez les Ecritures au sujet de l'église d'Ephèse,
de l'église de Thessalonique, jusqu'aux âges sombres. A chacune d'elle, Il dit : "Tu
as peu de force, mais tu n'as pas renié Mon Nom." Elles avaient suivi les pères
26 LE BAPTÊME DU SAINT-ESPRIT - LE SAINT-ESPRIT EXPLIQUÉ OU LE NOM DE JÉSUS
d'avant Nicée en cela. "Tu n'as pas renié Mon Nom." Ensuite, il y a mille cinq
cents ans d'ages sombres. Ensuite vint l'Eglise luthérienne. Et Il dit : "Vous n'avez
pas Mon Nom, mais vous vous êtes fait un Nom." Ce n'est plus Jésus, mais
Luther, catholique, baptiste, presbytérien. [Frère Branham tape les mains deux
fois - N.D.E.] Vous vous êtes fait un nom par lequel vous vivez.



//Questions Et Réponses 28 Juin 1959 soir
105 Regardez, les... Toutes les dix qui étaient sorties étaient des vierges. Donc
dix vierges étaient sorties à la rencontre du Seigneur. Or, le mot "vierge" signifie
"sanctifié (y a-t-il quelqu'un qui sait cela?), saint, pur, sanctifié". Dix vierges
étaient sorties à la rencontre du Seigneur.
106 Maintenant, rappelez-vous, elles s'étaient endormies à la première veille, à
la deuxième veille, à la troisième veille, ainsi de suite jusqu'à la septième veille.
Et celles-ci étaient réellement allées à la rencontre du Seigneur. Et rappelez-vous,
pendant qu'elles allaient, le Seigneur vint. C'était au temps de la venue du
Seigneur. Ce n'est pas celui de la... veille...
107 Jésus a dit que certains se sont endormis à la première veille, et d'autres à
la deuxième veille, et d'autres à... Mais, lorsque le Seigneur est venu, elles se sont
toutes réveillées. Mais cette fois-ci, c'était la dernière veille, parce que les dix
vierges étaient sorties à la rencontre du Seigneur. Et cinq avaient des lampes qui
fumaient, et elles n'avaient pas pris d'huile; cinq avaient de l'huile.



//Questions Et Réponses 28 Juin 1959 soir
108 Maintenant, souvenez-vous, que symbolise l'huile dans la Bible?
Quelqu'un peut-il le dire? [La congrégation répond : "Le Saint-Esprit."-Ed.] Le
Saint-Esprit. Donc vous pouvez être sans tâche, pur et sanctifié, sans avoir le
Saint-Esprit. La purification, c'est ce que vous êtes...


//Questions Et Réponses 28 Juin 1959 soir
167 Non! A ce moment-là, nous n'étions rien du tout; mais nous étions dans la
pensée de Dieu. Il a prononcé la chose et cela s'est matérialisé. Jésus était immolé
avant... Combien savent que la Bible enseigne que Jésus était l'Agneau immolé
avant la fondation du monde? Pourquoi? Dieu prononça la parole et quand Il le fit,
c'était une affaire pratiquement terminée. Et quand Il m'a vu, Il vous a vu avant la
fondation du monde, nous n'étions que figuratifs dans Sa pensée. Alors, quand
nous sommes venus dans le monde, nous étions à la fois homme et femme, mâle
et femelle. Il a séparé l'esprit féminin de l'esprit masculin et en a formé la femme
et Il a laissé l'esprit masculin dans l'homme.


//Questions Et Réponses 28 Juin 1959 soir
172 Le corps, c'est la chair que vous voyez et qui doit pourrir. C'est venu au
monde par le désir sexuel du père et de la mère. Ça doit pourrir. Il n'a rien de bon.
Par conséquent, à la nouvelle naissance, à la résurrection quand-quand vous serez
36 QUESTIONS ET RÉPONSES
ramené dans un nouveau corps, ce sera la puissance créatrice de Dieu qui
prononcera la parole comme Il le fit pour Adam, et vous sortirez.


//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
28 En effet, Dieu a conclu une alliance avec Abraham, après l’avoir appelé,
ce qui est un type de l’appel du croyant aujourd’hui... Il a appelé Abraham, et
Abraham a quitté son pays pour aller dans un pays étranger et habiter parmi des
étrangers. Et c’était un type de quand Dieu appelle un homme à arrêter sa
méchanceté, à se repentir de son péché. Alors, il s’éloigne du groupe dont il faisait
partie pour vivre dans un nouveau groupe, parmi un nouveau genre de personnes.
Et puis, après que Dieu a trouvé Abraham fidèle à la promesse que Dieu
lui avait donnée (selon laquelle il aurait un enfant, et à travers cet enfant toute la
terre serait bénie), alors Dieu a confirmé sa foi en lui donnant un signe; et ce
signe, c’était la circoncision. Et la circoncision est un type du Saint-Esprit.
--------------------------------------------------------------------------------------
30 La circoncision est un type du Saint-Esprit. Et Dieu a donné à Abraham
le–le signe de la circoncision, après qu’il a accepté Dieu sur Sa promesse et qu’il
est parti dans un pays étranger. Voyez? C’était un signe. Et tous ses enfants et sa
postérité après lui devaient avoir ce signe dans leur chair, parce que c’était un
8 QU’EST-CE QUE LE SAINT-ESPRIT?
signe distinctif. Il servait à les distinguer de tous les autres peuples, ce signe de la
circoncision.
Et c’est ce que Dieu utilise aujourd’hui. C’est le signe de la circoncision
du coeur, le Saint-Esprit, qui fait de l’Eglise de Dieu une Eglise séparée de tous
les autres credos, croyances et dénominations. Ils sont dans toutes sortes de
dénominations, mais ils sont quand même un peuple à part.



//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
«Jusqu’au jour de votre rédemption», voilà pour combien de temps vous êtes
scellés. «Jusqu’au jour de votre rédemption», quand vous serez rachetés pour être
là-haut avec Dieu, voilà pour combien de temps le Saint-Esprit vous scelle. Pas de
réveil en réveil, mais d’éternité en éternité, vous êtes scellés par le Saint-Esprit.
Voilà ce qu’est le Saint-Esprit. C’est le Sceau de Dieu, qui montre qu’Il a trouvé...
que vous avez trouvé grâce à Ses yeux, et qu’Il vous aime, et qu’Il vous croit, et
qu’Il a apposé Son Sceau sur vous. Qu’est-ce qu’un sceau? Quelqu’un... Eh bien,
un sceau indique ou veut dire une oeuvre achevée. Amen. Dieu vous a sauvé, vous
a sanctifié, vous a nettoyé, vous a manifesté Sa grâce, et Il vous a scellé. Il a
terminé. Vous êtes Son produit jusqu’au jour de votre rédemption. Un article
scellé, c’est un produit fini.
47 Qu’est-ce que le Saint-Esprit? C’est un Signe. Nous allons voir ça un peu
plus tard, dans un autre Message, le signe dont Paul a parlé. Les langues étaient
un signe pour les croyants... ou pour les incroyants.
48 Bon, remarquez, mais ici, le Saint-Esprit est un Signe, je veux dire, le
Saint-Esprit est un Sceau. C’est un Signe que Dieu a donné à Ses enfants choisis.
Le rejeter, c’est être retranché du peuple; et Le recevoir, c’est en avoir fini avec le
monde et toutes les choses du monde, et devenir un produit sur lequel Dieu a
apposé un Sceau d’approbation.



//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
53 Là, avant que nous lisions, j’aimerais juste faire quelques commentaires
ici. Qu’est-ce que le Saint-Esprit? C’est un Sceau. Qu’est-ce que le Saint-Esprit?
C’est une Alliance. Qu’est-ce que le Saint-Esprit? C’est un Signe. Qu’est-ce que
le Saint-Esprit, alors? C’est un... l’Esprit de Jésus-Christ en vous. Voyez? «...un
peu de temps, a dit Jésus, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me
verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.»
54 L’Esprit de Dieu dans Son Eglise, pour quoi faire? Pourquoi a-t-Il fait ça?
Là, j’empiète un peu sur le sujet de demain soir. Mais, pourquoi a-t-Il fait ça?
Pourquoi est-ce qu’Il... Qu’est-ce que le Saint-Esprit... Pourquoi–pourquoi est-Il
venu? Pourquoi est-Il venu en vous? Pourquoi est-Il venu en moi? C’était pour
poursuivre les oeuvres de Dieu.



//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
[Jean 16.7] [1 Jean 2:1 à 2]
61 Qu’est-ce que le Saint-Esprit? C’est un Avocat. Qu’est-ce qu’un–Qu’estce
qu’un Avocat? Que fait-Il? Il défend une cause. Il fait miséricorde. Il–Il prend
votre place. Il–Il fait des choses que vous ne pouvez pas faire. Il–Il est–Il est une
victime propitiatoire pour vos péchés. Il est votre Justice; Il est votre guérison; Il
est votre Vie; Il est votre Résurrection; Il est tout ce que Dieu a pour vous. Il est
un Avocat.
62 Nous pourrions vraiment entrer dans les détails, là, et développer ça, voir
de quelle manière Il–Il intercède à cause de notre ignorance. Parfois, quand le...
on a le Saint-Esprit et, par ignorance, on fait un faux pas et on se retrouve dans
quelque chose. Le Saint-Esprit est là pour défendre notre cause. Il est notre
Avocat. Il se tient là, Il est notre Représentant. Il se tient là et Il plaide pour nous.
Nous ne plaidons pas pour nous-mêmes, parce que le Saint-Esprit en nous plaide
pour nous. C’est le Saint-Esprit qui vous donne de vous exprimer, parfois avec
des mots que vous ne comprenez pas, et Il intercède pour nous. Voilà ce qu’est le
Saint-Esprit.


//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
Le voici, le jour du repos. «Voici le repos, a-t-Il dit, laissez reposer celui
qui est fatigué.» C’est ça. Amen! «Ce sera précepte sur précepte, règle sur règle.»
Voici le repos. Qu’est-ce que le Saint-Esprit? Le Repos. Oh!
20 QU’EST-CE QUE LE SAINT-ESPRIT?
90 «Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai
du repos.» Qu’est-Il? Celui qui entre en vous, qui vous donne la paix; votre Signe,
votre Consolateur; consolé, au repos, scellé. Comment êtes-vous?
91 C’est un Signe; le monde reconnaît qu’il vous est arrivé quelque chose.
Qu’est-ce? C’est un Consolateur. Qu’est-ce? Un Sceau. Vous êtes au repos.


//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
92 Dieu a créé le monde (Hébreux, chapitre 4); Dieu a créé le monde, et Il
s’est reposé le septième jour. C’est vrai. Le huitième jour revenait sous... Il a
donné ça comme alliance aux Juifs, pour un certain temps. C’est vrai. Mais eux,
ils se reposent un jour; ils représentent le premier jour de la semaine, ils
recommencent de nouveau, recommencent... Ce n’est pas de ce repos-là que Dieu
a parlé. Quand Dieu a créé le monde en six jours, quand Il est allé se reposer, Il
s’est reposé pour de bon. C’est vrai. C’était réglé. Il n’est pas revenu le huitième
jour pour recommencer. C’était seulement une ombre.
93 Eh bien, c’était un type, comme la lune par rapport au soleil. Mais quand
le soleil se lève, on n’a plus besoin de la lune. Maintenant, remarquez ceci. Oh!
dans Apocalypse 11, la femme avec la lune sous ses pieds, et le soleil autour de sa
tête. Oh! Nous pourrions prendre la Bible de bout en bout pour vous le montrer.
Voyez?
94 Mais qu’en est-il? Alors que la Bible le dit dans Hébreux, chapitre 4, si
Jésus leur avait donné un jour de repos, Il en aurait parlé après cela; Il aurait parlé
d’un jour de repos. De quel jour a-t-Il parlé, pour un repos?
Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je
vous donnerai du repos. (Matthieu, chapitre 11, verset 22.)
95 Regardez. Ensuite, nous voyons que quand nous venons à Lui... «Car
celui... dit Hébreux 4, qui est entré dans le repos de Jésus se repose de ses oeuvres
du monde, comme Dieu s’est reposé des Siennes», quand Il a créé le monde, pour
ne plus jamais revenir là-dessus. Jusqu’à quand? Jusqu’à quand êtes-vous scellés
du Saint-Esprit? «Jusqu’au jour de votre rédemption.» Le voilà, ce Repos, cette
Consolation, cet Avocat, ce Sceau, ce Libérateur. Oh! Des fois, je suis agité; des
fois, je suis béni. Oh!



//59-1216_Qu’Est-Ce Que Le Saint-Esprit
99 Qu’est-ce que le Saint-Esprit alors? «La puissance d’En Haut!» Pas la
puissance de la part de l’évêque, pas la puissance de la part de l’église, mais la
puissance d’En Haut!
..................................................................................
101 Lisons un peu plus loin. Prenons Actes 1.8. Ils se sont rassemblés, là. Eh
bien, ils parlaient de Jésus, ici, alors qu’ils étaient rassemblés et qu’ils en avaient
établi un autre pour prendre la... la place de Judas. Actes 1.8:
«Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous...»
..................................................................................



//59-1115_Mon Nouveau Ministère
Et Quelque Chose m’a dit: «C’est dans l’expiation, car si un homme, ou
une femme, est tellement consacré et abandonné à Dieu que Dieu entre et utilise
sa voix, alors ce n’est plus cet homme qui parle, c’est Dieu qui parle par lui...»
Je me suis dit: «C’est vrai.»
Quelque chose m’a dit: «Qui penses-tu...? Comment as-tu ces visions à
l’estrade? Comment as-tu ces visions par ici? Qu’est-ce? Penses-tu que c’est ta
propre sagesse qui te permet de prédire quelque chose qui arrive chaque fois à la
lettre? Penses-tu que c’est toi qui parles? Penses-tu que parfois, lorsque le Saint-
Esprit entre dans un Message et tu ne sais quoi dire... Qui est-ce qui parle alors?
Qu’est-ce, lorsqu’un homme parle dans une langue dont il ne connaît rien?
Qu’est-ce qui interprète la même langue, dont aucun d’eux ne connaît rien? Est-ce
l’individu, ou est-ce l’Esprit du Dieu vivant?»
J’ai dit: «C’est vrai. Je vois ça. C’est Dieu qui parle, et tout ce dont
l’église a besoin, c’est de s’approcher davantage d’un pas de Lui, par une vie plus
consacrée pour vivre avec Lui.»



//59-1217_Pourquoi Le Saint-Esprit A-T-Il Eté Donné
19 Maintenant, le but... Quel était–quel était le but pour lequel Dieu a envoyé
le Saint-Esprit? (Maintenant, je noterais ça, Jean 14, à partir du verset 14, en
continuant à lire dans le chapitre, comme base.) Le but pour lequel Dieu, nous le
voyons ici, a envoyé le Saint-Esprit, c’était un seul but: que Dieu Lui-même
puisse habiter dans Son Eglise et poursuivre Ses projets à travers l’Eglise. C’est
que Dieu était en Christ, poursuivant Ses projets à travers Christ; de Christ, Il est
passé dans l’Eglise, Il poursuit Son oeuvre à travers l’Eglise.
20 Maintenant, nous savons ce qu’est le Saint-Esprit. Nous avons vu, hier
soir, que C’est Dieu. Eh bien, quand nous pensons à Dieu le Père, comme Jésus en
a parlé ici, Son Père; Dieu le Fils, en Jésus; Dieu le Saint-Esprit, comme nous
L’appelons aujourd’hui. Or, ça ne veut pas dire qu’il y a trois Dieux distincts,
séparés. Ça veut dire qu’il y a un Dieu en trois fonctions. Disons-le comme ceci:
Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ, parce qu’Il s’est vidé et Il l’a
déversé en Christ. Et Christ était corporellement la plénitude de la Divinité. Tout
ce que Jéhovah était, Il L’a déversé en Christ. Et tout ce que Christ était, Il L’a
déversé dans l’Eglise; pas dans un individu, mais dans le Corps tout entier.
Ainsi, quand nous nous rassemblons dans l’unité, nous avons de la
puissance. Tout ce que Dieu était se trouvait en Christ; et tout ce que Christ était
se trouve en vous. «Car Dieu a été fait chair, et Il a habité parmi nous.» (1
Timothée 3.16, si vous notez ça) «Sans contredit, le mystère de la piété est grand:
Dieu a été manifesté en chair.» Nous L’avons touché: Dieu, Jéhovah, fait chair, et
Il a marché sur la terre, et nous L’avons vu de nos yeux.
21 Vous savez, dans le même chapitre de Jean 14, Philippe a dit: «Seigneur,
montre-nous le Père, et cela nous suffit.»
22 Jésus a dit: «Il y a si longtemps que Je suis avec vous, Philippe, et tu ne
Me connais pas? Quand tu M’as vu, tu as vu le Père. Et pourquoi Me dis-tu:
‘Montre-nous le Père?’» Dieu a été fait chair.
23 Maintenant, voilà. Le Père était Dieu au-dessus de vous. Nous disons...
depuis Adam. Dieu, le Père, était au-dessus de Moïse et des enfants d’Israël, dans
une Colonne de Feu. Ensuite, Dieu avec nous, en Christ; Il a marché avec nous, a
parlé avec nous, a mangé avec nous, a dormi avec nous. Dieu au-dessus de nous;
Dieu avec nous; et maintenant, Dieu en nous. Tout ce que Dieu était est entré en
Christ; tout ce que Christ était est entré dans l’église. Qu’est-ce? Dieu à l’oeuvre
en vous. N’importe où dans le monde, quand Il veut faire appel à vous, vous êtes
sur les lieux: alors Il agit en vous pour accomplir Son bon plaisir. Combien nous
devrions remercier Dieu pour ça! Dieu, le Saint-Esprit, est envoyé dans le but que
Dieu vive dans Son Eglise, qu’Il agisse à travers chaque âge, qu’Il accomplisse Sa
volonté divine.



//59-1217_Pourquoi Le Saint-Esprit A-T-Il Eté Donné
31 C’est cela le but du Saint-Esprit. C’est le Père, de nouveau, Dieu le Père
qui habite en vous, qui accomplit Ses plans pour terminer Son plan de rédemption,
qui oeuvre à travers vous, qui fait de vous un co-ouvrier avec Lui, qui vous donne
une place, qui vous donne une part pour votre frère et votre soeur déchus, perdus,
qui vous donne Son Esprit et Son amour, pour aller à la recherche des perdus,
comme Il l’a fait dans le jardin d’Eden. «Adam, Adam, où es-tu?» Voilà ce que le
Saint-Esprit fait à un homme ou à une femme. Quand Il pénètre leurs coeurs et
qu’Il établit Sa demeure, il y a une soif et une faim pour les âmes perdues.


//59-1217_Pourquoi Le Saint-Esprit A-T-Il Eté Donné
50 Le même Saint-Esprit qui a sauvé les luthériens, qui a sanctifié les
méthodistes, qui a baptisé les pentecôtistes, prépare maintenant la Venue du
Seigneur Jésus. Quand ce sera tellement puissant, ce Corps, Il viendra dans ce
Groupe, une Eglise, ça fera sortir tous les autres de la tombe. Il y aura une
résurrection. Voilà à quoi sert le Saint-Esprit.
Qu’est-ce que le Saint-Esprit? «Sans nous, ils ne peuvent pas parvenir à la
perfection.» Ils vivaient à une époque d’après cela. Nous vivons à une autre
époque. «Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, Je... l’Esprit de Dieu lèvera
un étendard contre lui.» Voyez?


//59-1219_Questions et réponses sur le Saint-Esprit
17 J'aimerais que vous vous souveniez de ceci, et j'essaierai d'y revenir
demain matin. Les Gentils, l'Evangile qui leur a été donné est un Evangile de foi,
et pas du tout des oeuvres. Vous voyez? Comme je l'ai dit hier soir, quand le Saint-
Esprit était descendu le jour de la Pentecôte, quand ils sont allés chez les Juifs
(Actes 19.5), ils durent leur imposer les mains pour qu'ils Le reçoivent. Et quand
ils allèrent chez les Samaritains, ils durent leur imposer les mains. Mais quand ils
arrivèrent chez les Gentils, dans la maison de Corneille, "comme Pierre
prononçait ces paroles..." Pas d'imposition des mains.
18 Quand la petite fille mourut, la fille de Jaïrus, le sacrificateur, celui-ci dit :
"Viens, impose-lui les mains, et elle vivra." Mais le centenier romain, un Gentil,
dit : "Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis simplement une
parole." C'est cela. Vous voyez?
19 La femme syrophénicienne (en réalité, elle était une Grecque), quand elle
- quand Jésus lui dit, Il dit : "Il n'est pas convenable que je prenne le pain des
enfants pour le donner aux chiens", elle répondit : "C'est vrai, Seigneur; mais les
chiens, sous la table, mangent les miettes des enfants."
Il dit : "A cause de cette parole, le démon est sorti de ta fille." Ainsi, dites
de bonnes paroles. Dites du bien de votre prochain. Parlez de Jésus. Dites une
parole juste, une vraie parole. Voilà la façon de se débarrasser des démons. Il n'a
jamais dit... Il n'a jamais prié pour la fille. Il n'a jamais dit un mot pour qu'elle soit
guérie; Il a simplement dit : "A cause de cette parole, à cause de cette parole..."
20 Hattie Wright, l'autre jour, n'avait rien demandé. Elle était tout
simplement assise là, mais elle dit la chose juste et cela plut au Saint-Esprit. Et le
Saint-Esprit lui a répondu en disant : "Hattie, demande ce que tu veux, tout ce que
tu veux. Vois si c'est vrai ou pas. Demande n'importe quoi (la guérison de sa jeune
soeur infirme assise là, dix mille dollars pour ne plus devoir aller bêcher dans ces
collines là-bas;... que la jeunesse revienne dans son pauvre corps tout usé); tout ce
que tu veux demander, demande-le maintenant même. S'Il ne vient pas te le
donner tout de suite, alors je suis un faux prophète." C'est - c'est - c'est quelque
chose, n'est-ce pas?
21 Jésus dit : "Dites à cette montagne..." Et vous avez entendu le - ce qui est
arrivé; c'est le ministère dans lequel nous entrons. Nous sommes très avancés sur
la route maintenant. La Venue du Seigneur Jésus est pour bientôt. Et nous devons
avoir la foi de l'enlèvement - dans une église qui peut être changée en un instant,
en un clin d'oeil, pour partir - sinon nous ne partirons pas. Mais ne vous inquiétez
pas, "elle" sera là! Elle sera là! Et quand la puissance de cette église s'élèvera, elle
amènera ses frères; la puissance de cette église s'élève, et elle amènera ses frères;
la puissance de cette église amènera d'autres frères; alors, il y aura une
résurrection générale. Nous attendons cela avec impatience.



//59-1219_Questions et réponses sur le Saint-Esprit
167 Maintenant, il leur parlait des doctrines. Continuons et parlons maintenant
des choses parfaites. Or, vous êtes rendus parfaits en Dieu quand vous êtes scellés
par le Saint-Esprit jusqu'au jour de votre rédemption. "Quiconque est né de Dieu
(1 Jean) ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher, la Semence de Dieu
demeurant en lui.
168 Un homme qui est rempli du Saint-Esprit (non pas celui qui pense l'être
mais celui qui est né de l'Esprit de Dieu) ne commet pas de péché parce que la
Semence de Dieu est en lui et il ne peut pécher. Vous voyez? La Bible ne le dit-
Elle pas? Ainsi, c'est cela.


//59-1223_Questions et réponses
44 Et, ensuite, je peux prouver qu'il y a des niveaux au ciel, et qu'on ne sera
pas tous sur le pied d'égalité, mais qu'on aura la même Vie éternelle. Et la Bible
dit que les rois de la terre apporteront leur honneur et leur gloire (Apocalypse 22)
- apporteront leur honneur et leur gloire à la Ville. Cela prouve qu'il y aura des
rois sur la nouvelle terre, des rois et des dirigeants. Jésus a dit à Ses disciples... Ils
ont dit : "Qu'aurons-nous après que nous aurons quitté nos pères, nos mères et tout
pour Te suivre?"
45 Il a répondu : "Je vous dis, en vérité, vous serez assis sur douze trônes, et
vous jugerez les douze tribus d'Israël en ce jour-là." Voyez, c'est un autre système
terrestre qui vient, qui - qui primera de loin sur toutes choses. Là, il n'y aura pas
de péché, mais il y aura quand même des dirigeants et ainsi de suite dans les
villes, lorsque tout sera dirigé selon la Vie éternelle.
46 Mais le méchant sera puni pour ses péchés selon les actes qu'il aura posés
lorsqu'il était dans son corps, et ensuite il sera complètement, totalement annihilé.
Eh bien, souvenez-vous-en. Vous qui prenez des notes, souvenez-vous-en.
47 Et enregistrez bien moi cela, qu'il n'y a qu'une seule forme de Vie
éternelle, et nous recherchons Cela; et Dieu seul a la Vie éternelle.



//59-1223_Questions et réponses
97 Ainsi, avec mon entendement - l'entendement... Il a dit à un autre endroit :
"Je crois que j'ai la pensée de Christ." Bien, dans cette pensée vous servez - avec
la pensée de Christ vous servez Dieu. Voyez-vous, dans la partie intérieure
(voyez-vous?), dans la partie intérieure, vous servez Dieu. Ce subconscient, c'est
là que la foi demeure.
98 Je désire vous poser une question. Vous est-il souvent arrivé à vous qui
êtes ici... à beaucoup d'entre vous de connaître des moments où vous - vous saviez
bien que quelque chose allait arriver? Cela paraissait impossible, mais vous saviez
vraiment que ça allait se produire. Cela vous est-il déjà arrivé? C'est cette foi, ce
subconscient à l'oeuvre.



//59-1223_Questions et réponses
145 Bien, avant de recevoir le Saint-Esprit, vous croyez à la Vie éternelle.
Mais vous n'avez pas la Vie éternelle jusqu'à ce que vous receviez le Saint-Esprit
car c'est Lui qui est la Vie éternelle. Le Saint-Esprit c'est Dieu, c'est la Vie de
Dieu en vous. Alors vous avez la Vie éternelle. Avez-vous compris cela
maintenant? Voyez-vous? Regardez. Voyez-vous? Le croyez-vous?
146 Attendez, voici quelque chose de bon. Vous les femmes, excusez-moi
pour ceci, si ça paraît trop direct, voyez-vous?... faire remarquer quelque chose.
Une femme reçoit la vie... Mais le bébé n'est pas encore né. Mais si vous vous
occupez correctement de ce bébé et suivez les règles de la nature, ce bébé naîtra
normalement. Mais si vous n'observez pas tout ce qui se rapporte aux principes de
la nature et que vous laissiez arriver de graves contusions, ou un choc, ou - ou
quelque chose de semblable, cela - cela - cela le détruira, voyez-vous. Cela tuera
le bébé avant qu'il naisse.
147 Eh bien, c'est ce qui se passe. Les contusions viennent de Satan. Satan
prend le trait empoisonné de l'enfer et essaie de meurtrir l'Eglise qui est en travail
pour accoucher d'un enfant. Et avant même qu'il naisse, cela le tue. Mais si on
prend seulement la Bible pour le nourrir dans le... la donner comme nourriture au
bébé, et que la mère prenne des vitamines... Eh bien, Ceci est la meilleure
Vitamine que je connaisse, les Vitamines spirituelles. Voyez-vous? Cela vous
fortifie.
148 Bien, l'église devrait prendre des Vitamines spirituelles; et les Vitamines
sont juste là, tout le Livre En est rempli. Et vous devez prendre des Vitamines
spirituelles, en apprenant, et cela amène le bébé à la naissance. Voyez-vous ce que
je veux dire?



//59-1223_Questions et réponses
170 Qu'est-ce que la Semence de Dieu? La promesse; Abraham avait la
semence pour le... Qu'est-ce donc que la Semence? Christ. Christ est-Il la
Semence de Dieu? S'Il ne l'est pas, de qui est-Il alors la Semence? Très bien. Très
bien. Il est la Semence de Dieu.
171 La Semence de Dieu demeure en Lui. Le Saint-Esprit vient pour
demeurer, non pas dans l'espace d'une réunion à une autre, mais pour l'éternité.
Maintenant, si vous désirez noter cela, l'Ecriture à ce sujet, c'est Ephésiens 4:30 :
"N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par Lequel vous avez été scellés jusqu'au
jour de votre rédemption." La Semence de Dieu demeure en lui, et il ne peut
pécher, parce qu'il est né de Dieu. Il ne peut pas être incrédule à la Parole de Dieu.
172 Bien, lorsque vous voyez un homme se mettre en désaccord avec la Parole
de Dieu et dire : "Oh, c'était pour un autre âge", alors que la promesse est pour
quiconque veut Le laisser entrer, souvenez-vous bien, c'est un incroyant et il n'est
pas de Dieu.



//59-1227E_Un Super sens
Votre sens de la vue, de l'ouïe,
du toucher, de l'odorat ou du goût, sans ces sens, nous ne pouvons pas être
10 UN SUPER SENS
normaux. Il y a quelque chose qui manque, une partie de la vie que nous ne
pouvons percevoir sans le fonctionnement de ces sens. Et ils sont bons, et ils sont
utiles, et ils nous ont été donnés par Dieu.
53 C'est Dieu qui a donné ces sens, mais ils vous sont donnés comme un don.
Et cela dépend de la façon dont vous... C'est à quoi vous soumettez ces sens
déterminera la façon dont votre vie sera dirigée. La façon dont vous soumettez
vos cinq sens, vous êtes... Ce que vous voyez, ce que vous entendez, ce que vous
goûtez, sentez ou touchez, ce à quoi ces sens sont soumis vous dominera.
54 Et nous sommes reconnaissants à Dieu de posséder ces cinq sens, mais en
aucune façon ces cinq sens ne vous ont été donnés pour vous guider. Ils vous ont
été donnés pour un contact terrestre. Mais il vous a été donné un sixième sens ; et
ce sixième sens appartient seulement au chrétien. Et vous ne pouvez obtenir ce
sixième sens avant de devenir chrétien; c'est le seul moyen pour vous d'avoir un
sens qui soit au dessus des cinq sens naturels que vous avez en tant qu'une
personne naturelle. Pour le chrétien, le sixième sens est mieux connu sous le nom
de "foi". C'est celui qui vous gouverne et vous guide, et il est supérieur à tous les
autres sens. Il est supérieur à tous les autres sens, aux cinq autres sens.


//59-1227E_Un Super sens
59 Maintenant, en donnant cette illustration au sujet des sens... l'homme
naturel est né avec ces sens, ce sont donc des sens qui vous sont donnés
naturellement. Et c'est vraiment la seule chose qu'il ne connaîtra jamais à ce sujet,
dans sa pensée intellectuelle. Il ne pense que comme un homme, il voit comme un
homme, il comprend comme un homme, il entend comme un homme; mais,
lorsqu'il devient gouverné, ou régénéré, ce que nous appellerions "né de
nouveau", alors ce sixième, ce super-sens s'empare de lui. Et, ce faisant, ce supersens
l'élève à un point où il a la foi pour croire des choses qu'il ne peut entendre,
des choses qu'il ne peut voir, pour comprendre ce qu'il ne peut comprendre. Il y
croit malgré tout, parce qu'il est gouverné par ce sixième sens, ce super-sens. Oh!
comme c'est merveilleux de savoir cela et de penser combien c'est simple d'y
croire!


//59-1227E_Un Super sens
61 Vous acceptez seulement ce que quelqu'un d'autre a dit, ce que vous avez
appris intellectuellement, ce que vous avez appris par les cinq sens naturels. Mais
lorsque le sixième sens entre en scène, le Saint-Esprit, Il enlève tous les
raisonnements de ces six sens et... des cinq sens, et vous élève dans ce sixième
sens, pour vous faire croire des choses que vous ne pouvez voir, goûter, toucher,
sentir ou entendre. Cela vous fait quelque chose. Alors vous pouvez dire que Jésus
est le Christ, parce que vous en avez été témoin; non pas ce que vous avez appris
par un enseignement intellectuel, mais ce que vous avez expérimenté.


//59-1227E_Un Super sens
65 Mais le sixième sens ne voit pas cela du tout. Il est tellement au-dessus de
cela! Il est tellement élevé par rapport aux autres sens qu'il ne raisonne pas du tout
avec cela. "Nous le croyons!" C'est bien au-delà de tout ce que les cinq sens
pourraient dire à ce sujet. Maintenant, préparez-vous pour un service de guérison,
vous voyez. Nous le croyons! Vous marchez par ce sixième sens, vous parlez par
ce sixième sens, vous vivez par ce sixième sens, vous mourez par ce sixième sens
et ressuscitez par ce sixième sens. Ce super-sens, quelque chose qui est en vous,
qui est différent de ce qu'est l'homme naturel.


//60-0303_La Pluie de la première et de l'arrière saison
Dans les
derniers jours il y aura une pluie de l'arrière saison et la pluie de la première et de
l'arrière saison seront ensemble. Maintenant la première pluie était à l'Est, la pluie
de l'arrière saison est à l'Ouest. Et dans la pluie de l'arrière saison, à la fois la pluie
de la première et de l'arrière saison seront ensemble.


//60-0303_La Pluie de la première et de l'arrière saison
Puis juste à la fin Il dit : «Mais
lorsque vous voyez les figuier porter ses bourgeons et tous les autres arbres, Il a
dit, alors vous savez que l'été est proche. De même lorsque vous voyez ceci,
sachez que c'est alors à la porte. Et en vérité, je dis, cette génération ne passera
pas que tout soit accompli.


//60-0303_La Pluie de la première et de l'arrière saison
Peu importe qui c'est, s'il est un
homme de Dieu, son esprit sera comme le Saint Esprit parce que c'est une partie
du Saint Esprit. Et le Saint Esprit a écrit cette Parole et le Saint Esprit confirme
cette Parole. Il prend soin de chaque chose qu'Il a promise.


//60-0303_La Pluie de la première et de l'arrière saison
72 Maintenant, Il parle du naturel, les hommes, ce qu'ils peuvent voir.
Maintenant Il parle à l'église qu'il y aura une dernière pluie, la pluie tombera dans
les derniers jours. Et nous avons eu une dernière pluie. Souvenez-vous, mais à...
Qu'est-il donc arrivé ? Premièrement il commence à faire jour, et puis le - avant le
point du jour, il fait plus sombre ne l'a été toute la nuit et ensuite le jour se lève.
Maintenant, saisissez-vous cela ? Observez dans la matinée. Il commence à faire
jour puis il fera très sombre et ensuite il fera jour. Mais premièrement c'est le jour,
le levé du jour, puis la nuit et enfin le lever du jour.


//60-0303_La Pluie de la première et de l'arrière saison
Placez votre pensée sur la venue de Jésus. Qu'est-ce ? L'Etoile du Matin.
82 Allons dans Apocalypse. Jésus a dit Lui-même : «Celui qui vaincra, je lui
donnerai l'étoile du matin.» La Bible dit cela. Qu'est-ce? Un vainqueur Celui qui a
vaincu le monde, qui a vaincu le moi, qui a vaincu l'orgueil. «Je ferai de Lui
l'étoile du matin.» Qu'est-ce que cela a à faire? Je le ferai briller et je le placerai là
haut afin que je puisse... Par la puissance de ma venue, reflétera ma Présence.
(Alléluia) dans les ténèbres. Celui qui vaincra, je lui donnerai l'étoile du matin.
83 Pourquoi l'étoile du matin est placée là ? Pour refléter le soleil qui vient.
Qu'est-ce que l'étoile du matin ? Est-ce que le soleil brille contre cela, reflétant la
présence de la venue du soleil. C'est la chose la plus brillante dans le ciel. La
chose la plus brillante dans le ciel devait aujourd'hui être,_ et est aujourd'hui le
ministre ou le chrétien ou l'homme rempli de l'Esprit, qui est tellement rempli du
Sant Esprit au point qu'il a abandonné le monde et tout. Et Dieu reflète Sa
lumière, qui vient de lui, avertissant le monde que le f-i-l-s. qui est proche est à la
porte. Oh! quelle heure...


//60-0303_La Pluie de la première et de l'arrière saison
91 Ces grands signes qui apparaissent, qu'est-ce? L'Esprit dans l'église
devient si proche de Jésus jusqu'à ce que l'Eglise et l'Esprit s'uniront ensemble et
la résurrection se produira!


//60-0515M_Le Roi rejeté
C’est Dieu qui règne sur l’homme. C’est Dieu qui est notre
Chef, notre Roi. Et cela est vraiment comparable à ce qui se passe aujourd’hui,
puisqu’il semble que l’homme a encore cette même idée-là. Il semble qu’il
n’arrive pas à comprendre que c’est encore Dieu qui règne sur l’homme, plutôt
que ce soit l’homme qui règne sur l’homme.


//60-0515M_Le Roi rejeté
109 Et alors j’ai entendu une voix (celle qui m’avait parlé dans la chambre)
dire: «Ceci, c’est ce que tu as prêché, c’est ça le Saint-Esprit. Ceci, c’est l’amour
parfait. Et nul ne peut entrer sans cela.»
110 Je suis plus convaincu que je l’ai jamais été toute ma vie, qu’il faut
l’amour parfait pour entrer là-bas. Il n’y avait pas de jalousie. Il n’y avait pas de
fatigue. Il n’y avait pas de mort. La maladie ne pourrait jamais y entrer. La
mortalité ne pourrait jamais vous faire vieillir; et eux, ils ne pouvaient pas pleurer.
Il n’y avait que la joie… «Oh! précieux frère.»


//60-0515E_L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué ----- Adoption #1
34 Eh bien, comme je venais de le dire, l'Epître aux Ephésiens, je... A mon
avis, c'est l'un des plus grands Livres du Nouveau Testament. Il nous garde au
centre alors que le calvinisme va d'un côté, et que l'arminianisme va de l'autre.
Mais l'Epître aux Ephésiens concilie les deux, et place l'Eglise dans sa position.
35 Je l'ai donc comparé avec le Livre de Josué. Si vous remarquez bien,
Israël est sorti de l'Egypte, et leur voyage a connu trois étapes. Une étape, c'était le
départ de l'Egypte. L'étape suivante, c'était le désert. Et l'étape suivante, c'était
Canaan.
36 Or Canaan ne représente pas l'âge du Millénium. Il représente seulement
l'âge du vainqueur, la dispensation de la victoire, parce qu'en Canaan, ils tuaient,
ils incendiaient des villes et s'en emparaient. Il n'y aura pas de mort dans le
Millénium.
37 Mais ce qu'il fait en plus, c'est qu'il parle de la justification par la foi après
qu'ils ont cru en Moïse et qu'ils ont quitté l'Egypte; de la sanctification, alors qu'ils
marchaient sous la conduite de la Colonne de Feu et sous l'expiation de l'agneau
du sacrifice, dans le désert. Et ensuite, de l'entrée dans le pays qui avait été
promis.
38 Or, quelle est la terre promise au croyant du Nouveau Testament? La
promesse, c'est le Saint-Esprit.



//60-0515E_L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué ---- Adoption #1
44 C'est là qu'arrive le croyant. Il reconnaît premièrement qu'il est pécheur;
ensuite il est séparé par les eaux, par le lavage d'eau, par le Sang, et... ou plutôt
par le lavage d'eau par la Parole. Il croit au Seigneur Jésus-Christ, et alors, en
étant justifié par la foi, il devient participant et il est en paix avec Dieu par Christ,
baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour l'introduire dans le voyage. Saisissez-vous
cela? Dans le voyage. Alors il devient un voyageur et un pèlerin. Il est en route
vers quoi? Une promesse que Dieu a faite.


//60-0515E_L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué ---- Adoption #1
46 Mais les croyants, le groupe de Caleb et Josué, qui continuaient à avancer
vers la promesse, ont poursuivi leur route et sont entrés dans le pays; ils se sont
emparés du pays et s'y sont établis, ils en ont pris possession. Et nous ne nous
arrêtons jamais à la justification, à la sanctification. Continuons à avancer jusqu'au
baptême du Saint-Esprit. Ne nous arrêtons pas après avoir cru au Seigneur Jésus,
après avoir été baptisés. Ne nous arrêtons pas du fait qu'il nous a purifiés d'une vie
de péché. Mais maintenant nous courons pour entrer dans une position, dans une
promesse, le baptême du Saint-Esprit. En effet, le jour de la Pentecôte, Pierre a
dit: "Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au
loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera."
47 Donc, ce Livre des Ephésiens nous place, comme celui de Josué, à notre
position. Remarquez bien, Josué, après qu'il a traversé dans le pays et qu'il s'en est
15 Mai 1960 soir à Jeffersonville, Indiana, USA 9
emparé, ensuite il a partagé le pays. "Ephraim ici, Manassé ici, et tel ici, Gad ici,
Benjamin ici." Il a partagé le pays.
48 Et remarquez. Oh! ceci enflamme nos coeurs! Chacune des mères
israélites, en donnant naissance à ces enfants, quand elle était dans les douleurs de
l'enfantement, elle donnait le nom précis de l'endroit où leurs enfants seraient
placés dans la terre promise. Oh! c'est une étude glorieuse! Si seulement nous
pouvions y entrer en détails, cela prendrait des heures et des heures. Un jour,
quand nous aurons arrangé notre église, j'aimerais venir et passer tout un mois, ou
deux, pour ne parler que de cela. Regardez, quand elles, chacune de ces mères,
quand elle s'écriait: "Ephraïm", quand elle était en travail, elle lui donnait sa
position, là où il aurait les pieds plongés dans l'huile. Très exactement, pour
chacun d'entre eux, là où ils seraient.
49 Et Josué, sans le savoir, mais, par inspiration, conduit par le Saint-Esprit,
après être entré dans la terre promise, a donné à chaque homme sa promesse,
exactement ce que le Saint-Esprit avait promis à leur naissance là-bas.
50 Et Dieu a placé certaines personnes dans l'église, au travers des douleurs
de l'enfantement. Oh! parfois elles deviennent intenses! Quand une église gémit
sous la persécution du monde extérieur, qu'elle croit au Seigneur Jésus et qu'elle
croit que la promesse du Saint-Esprit est tout aussi réelle pour nous qu'elle l'était à
la Pentecôte: comme elle gémit et pleure sous les douleurs de l'enfantement! Mais,
lorsque les gens sont nés, et qu'ils occupent leur position dans le Royaume de
Dieu par la naissance, alors le Saint-Esprit a placé dans l'église, certains comme
apôtres, certains comme prophètes, certains comme docteurs, certains comme
pasteurs, certains comme évangélistes. Et puis, Il a donné les dons de parler en
langues, d'interprétation des langues, de la connaissance, de la sagesse, le don des
guérisons, toutes sortes de miracles.


//60-0515E_L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué ---- Adoption #1
67 Combien [ici] ont reçu la promesse du Saint-Esprit? Oh! n'êtes-vous pas
contents d'être entrés dans le pays, de ce côté-ci maintenant, en train de manger de
l'ancien blé du pays, de manger des choses solides de Dieu, d'avoir reçu une
compréhension claire? Votre - votre entendement spirituel est maintenant libre de
toute confusion. Vous savez exactement Qui Il est. Vous savez exactement ce
qu'Il est. Vous savez exactement où vous allez. Vous savez exactement tout ce
qu'il en est. Vous savez en Qui vous avez cru, et vous êtes persuadés qu'Il est
capable de garder votre dépôt jusqu'à ce jour-là. Oh! voilà la personne, voilà la
personne à qui Paul s'adresse maintenant. Ecoutez attentivement. Maintenant,
observez...


//60-0515E_L'Epitre Aux Ephésiens Est Comparable Au Livre De Josué ---- Adoption #1
77 Et, frère, un chrétien réellement né de nouveau (oh! la la!), son esprit...
Aussitôt qu'il reçoit la Parole, il reçoit le Saint-Esprit. Demandez-lui quelque
chose à ce moment-là! Il sait où il se tient.


//60-0518_Les Fils De Dieu Manifestés --- Adoption #2
Christ aussi, Il a amené l’église jusqu’au point où leur possession leur a été
présentée, leur a été donnée, il ne restait plus que le Jourdain à traverser, mais
c’est le Saint-Esprit qui met l’église en ordre. Le Josué d’aujourd’hui place
l’église en ordre, Il donne à chacun des dons, des places, une position. Et Il est la
Voix de Dieu, qui parle à l’homme intérieur que Christ a sauvé: le Saint-Esprit.


//60-0518_Les Fils De Dieu Manifestés --- Adoption #2
28 Avec un ardent désir, la création entière attend la manifestation. (Vous
voyez?) la manifestation! Qu’est-ce que c’est que la manifestation? C’est le fait
de faire connaître!


//60-0518_Les Fils De Dieu Manifestés --- Adoption #2
39 Maintenant, j’aimerais m’arrêter sur ce mot, «prédestiné». Bon,
«prédestiné,» ce n’est pas de dire: «Je vais choisir frère Neville, et je – je – je – je
– je ne choisirai pas frère Beeler.» Ce n’est pas ça. C’est par la prescience de
Dieu, qui savait lequel allait être juste, et lequel n’allait pas être juste. Donc, par
Sa prescience, Dieu, qui savait ce qu’Il allait faire, a prédestiné, par Sa prescience,
toutes choses, afin qu’elles concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, pour
qu’Il puisse, dans l’âge à venir, réunir toutes choses en une seule Personne, c’està-
dire Jésus-Christ.


//60-0518_Les Fils De Dieu Manifestés --- Adoption #2
49 Bon, et dans la Bible, nous vivons dans les derniers jours, au sommet de
la pyramide, les poissons croisés de l’âge du Cancer dans le zodiaque, au temps
de la venue de Leo, le Lion, de la Pierre de faîte, et au temps de la manifestation
des fils de Dieu, dans la Bible. Vous voyez. Vous voyez où nous en sommes?
Nous sommes exactement au temps de la fin.


//60-0522M_L'Adoption (La Position En Christ) ...... Adoption #3
33 Dieu, cherchant à placer Son peuple. Et quand Dieu place une personne,
alors, oh! l'église tout entière voudra être comme cette personne-là, avoir le même
genre de chose, faire la même chose. Nous sommes taillés différemment, nous
sommes faits différemment, nous avons des natures différentes, et nous sommes
placés dans des positions différentes, chacun pour un travail différent; peut-être
que l'un, c'est pour un genre de travail plus modeste, et l'autre, pour un travail de
plus grande envergure. Je pense que c'est David ou l'un des prophètes, je ne me
souviens plus qui en ce moment, qui a dit: "Je préfère être un paillasson à la
Maison du Seigneur, plutôt que d'être... que d'habiter sous les tentes avec les - les
méchants."


//60-0522M_L'Adoption (La Position En Christ) ...... Adoption #3
132 C'est par la foi que vous êtes sauvés; il s'agit de votre foi en Dieu. Le
Sang vous garde purs du péché, parce qu'il agit comme sacrifice. Le Sang ne vous
sauve pas, le Sang vous garde purs. Vous êtes sauvés comment, dites-vous? C'est
par la foi que vous êtes sauvés, et ce, par la prescience de Dieu, qui vous a
appelés. Vous êtes sauvés, et le Sang fait l'expiation, il vous garde
continuellement purs. Et puis, dans un seul Esprit vous êtes baptisés, pour entrer
dans le Saint-Esprit, dans la communion avec les croyants et dans la communion
avec le Saint-Esprit, afin d'être conduits par l'Esprit, accomplissant des signes, des
prodiges.


//60-0522M_L'Adoption (La Position En Christ) ...... Adoption #3
159 N'est-ce pas vrai? Dans l'attente. Dieu cherche à placer Son église dans sa
position, pour qu'Il puisse Se manifester; Il prend une personne par qui Il peut
agir, comme ceci, dont Il peut dire: "Il y a Mon Esprit qui circule librement là. Le
voilà. Voilà, voilà, Je - Je - Je peux agir ici." Il prend une autre personne ici, et la
place en disant: "Celui-ci, Je peux le placer." L'adoption, le placement, la
manifestation, Il l'amène quelque part et organise une cérémonie en son honneur,
Il le visite par un ange, et lui dit quelque chose. Or, s'il a dit la vérité... Mais s'il
est seulement en train d'inventer quelque chose, ça ne marchera pas. Non, non, ça
- ça ne marchera pas; on en a eu beaucoup, ces choses-là. Mais je parle - mais je
parle des manifestations des fils de Dieu, quand Dieu Se manifeste et qu'Il
l'envoie. Et à ce moment-là, il va de l'avant, et ce qu'il dit est la Vérité. Ce qu'il
fait est la Vérité. Ce qu'il fait, il manifeste Christ. Comment allez-vous le juger? A
la façon dont il s'en tient à la Parole, strictement à la Parole. Vous voyez, c'est à
cela que vous reconnaissez tout homme, à la façon dont il s'en tient à la Parole.
"S'ils ne parlent pas selon la Parole, il n'y a pas de Vie en eux", dit la Bible.
Voyez? Laissez-les.


//60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4
145 "Scellés!" Le Sceau, c'est quoi? Qu'est-ce qu'un Sceau? Voici ce que c'est
un sceau: premièrement, il indique qu'un travail a été achevé, un travail achevé.
La chose suivante qu'il indique, c'est une propriété. Et ensuite, ce qu'il indique,
c'est la sécurité, que la chose est gardée.


//60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4
150 Et quand le chrétien est chargé de l'Evangile, rempli de la bonté de Dieu,
que toutes les bonnes choses de Dieu reposent en lui, qu'il a un coeur ouvert, qu'il
est prêt à oeuvrer, disposé à être placé dans sa position, à faire tout ce que le
Saint-Esprit lui dira de faire, qu'il est passé de la mort à la Vie, sanctifié de toutes
les choses du monde, qu'il marche dans la Lumière à mesure que la Lumière lui
est présentée, qu'il continue à avancer alors, il est prêt. Alors Dieu ferme la porte
du monde derrière lui, Il fait claquer les deux battants, comme ça, et Il le scelle du
Saint-Esprit qui a été promis. Alléluia! Pour combien de temps? Jusqu'à la
destination.


//60-0522E_L'Adoption ...... Adoption #4
151 "Eh bien, quand vous mourez, alors, Frère Branham, qu'est-ce qui arrive
après que vous êtes mort, vous avez dit que vous L'aviez encore?" Vous L'avez
pour toujours. La Vie commence où? A l'autel. A ce moment-là, vous voyez une
toute petite ombre. Ça, c'est l'ombre, le Sceau du Saint-Esprit. Ensuite, c'est une
ombre des ombres des ombres, comme je le disais l'autre jour, mais, quand vous
mourez, vous traversez ces ombres, sans arrêt, jusqu'à ce que vous arriviez à de
l'humidité. De l'humidité, vous passez à une petite source qui coule faiblement,
d'une source à un ruisseau, d'un ruisseau à une rivière, d'une rivière à un océan de
l'amour de Dieu, voyez-vous. Vous êtes toujours la même personne.


//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
27 C’est de cette façon que vous voyez Dieu, quand vous avez Dieu audedans
de vous. Laissez-Le regarder au travers de vos yeux. C’est de cette façon
que vous travaillerez pour Dieu, quand Dieu peut utiliser vos mains, utiliser vos
pieds, utiliser vos lèvres, utiliser votre langue, utiliser vos oreilles, utiliser vos
yeux. Dieu, en vous, voit Dieu à l’extérieur.


//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
«Il n’y a qu’une seule manière pour vous
permettre de les distinguer, c’est en les enterrant. Celui que la machine a fabriqué
pourrit et ne revient jamais à la vie, mais celui que Dieu a créé revient à la vie
parce qu’il a la vie en lui.»
44 Vous pouvez prendre un homme qui a l’air d’un chrétien, qui se comporte
comme un chrétien, mais si cet homme n’a pas la Parole de Dieu en lui, si le
germe de Vie n’est pas à l’intérieur pour le féconder, il ne ressuscitera pas à la
résurrection. C’est juste. En effet, il ne peut pas ressusciter; il n’y a rien à
l’intérieur pour le ressusciter; une semence.
--------------------------------------------------------------------------------
Eh bien, c’est pareil avec la Parole de Dieu. Si vous prenez n’importe
quelle promesse divine que Dieu a faite dans Sa Bible, et que vous mettiez cela
dans votre coeur, et que vous l’arrosiez chaque jour avec des louanges adressées à
Dieu, elle va s’accomplir, cela va pousser, si vous cessez de tripoter cela, si vous
laissez simplement cela tranquille. Ne dites pas: «Je vais voir, est-ce que je peux
bouger mon doigt un peu mieux aujourd’hui, est-ce que je me sens mieux, est-ce
que mon mal de tête s’est un petit peu calmé?» Oh! Non! Ça ne fera jamais
l’affaire, confiez tout simplement cela à Dieu, et partez, laissez cela tranquille.
Voilà la semence de Dieu. Elle va croître.


//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
La cellule de sang de l’agneau contenait une vie animale. Et cette
vie animale ne correspondait pas avec la vie humaine; par conséquent, quand cette
vie revenait, c’était une vie animale qui venait sur une vie humaine, et cela ne
pouvait rien faire pour lui. Mais quand la Cellule de Sang de Dieu fut brisée,
l’Esprit de Dieu qui vivait dans cette Cellule retournait sous la forme du Saint-
Esprit; cet homme est libre du péché. La conscience même du péché a été
condamnée. Amen. Je le crois de tout mon coeur.


//60-0731_Montre-Nous Le Père Et Cela Nous Suffit
Ces deux Esprits ont été en guerre dans la chair humaine depuis le
commencement du temps. C’est juste, et Ils seront en guerre jusqu’à la fin. Si
seulement vous étudiez les Ecritures et observez comment ça fonctionne, vous ne
serez pas perdu, si vous L’acceptez comme votre Sauveur et comme votre Guide
pour vous guider au travers des Ecritures, sous... pendant que nous naviguons sur
cet océan solennel de la vie, dans notre petite barque. Laissez-Le entrer et se tenir
à vos côtés et piloter votre bateau.



//60-0802_Jéhovah-Jiré 2 (El-Shaddaï)
4 Quand vous parviendrez à la pleine obéissance, alors vous pourrez avoir
la possession. Mais pas avant que vous ayez obéi pleinement. Vous devez
abandonner complètement vos propres idées, votre propre volonté, votre propre
pensée et laisser la pensée de Christ agir en vous.
---------------------------------------------------------------------------
16 Maintenant, nous voyons donc que, finalement, quand Abraham est
parvenu à la pleine obéissance, qu’il est arrivé au point où il était... tout hors du
chemin. Son père était mort; Lot s’était séparé d’Abraham, alors Dieu a dit à
Abraham: «Lève-toi, et parcours le pays. Il est tout à toi.» Oh! je–j’aime ça.
Chaque fois que j’y pense, je me sens aussitôt religieux. Voyez-vous? «Lève-toi
et parcours le pays, parce que tu le possèdes entièrement.»


//60-0802_Jéhovah-Jiré 2 (El-Shaddaï)
Qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité. Quand donc vous tuez toute
incrédulité, eh bien, vous savez que la Parole de Dieu est juste, qu’Il est le même
hier, aujourd’hui et éternellement, toutes les promesses sont donc vôtres.
Parcourez le pays, il vous appartient entièrement. Il vous appartient. Jouissez-en;
il est à vous. Dieu vous l’a donné. La grâce de Dieu vous l’a donné. Il vous
appartient entièrement. Quand la question du péché est réglée et que vous avez
reçu le Saint-Esprit, tout ce dont vous avez besoin pour le voyage de la vie est
juste là pour vous dans la Bible, tout ce dont vous avez besoin.


//60-0911E_Les Cinq identifications précises de la vraie Eglise du Dieu vivant
66 Si vous êtes chrétien, vous êtes une créature née de nouveau. Vous êtes
dans le Royaume mystique de Dieu. Vos yeux ne sont pas fixés sur les choses de
ce monde, mais plutôt sur les choses d'en haut. Et c'est à ce moment-là que vous
êtes dans l'Eglise. C'est ça l'Eglise. Ce n'est pas une organisation, ça ne peut
jamais être une organisation. Notez ce que je vous dis! L'Eglise du Dieu Vivant ne
peut jamais être un quelconque groupe. Elle ne peut pas être une organisation.
Elle doit être un Corps mystique, le Saint-Esprit. Si nous en avons le temps, nous
aborderons cela un peu plus loin.


//60-0911E_Les Cinq identifications précises de la vraie Eglise du Dieu vivant
118 «Et le Saint-Esprit viendra aussi sur...» Ce sera un enseignement de
l'Eglise. Car, Jésus a dit dans Luc 24:29... Nous en sommes très proches, prenons
donc cela juste une seconde, le verset 49 ici. Nous lisons les versets 46 et 47.
Regardez le verset 49.
Et voici J'enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais
vous, restez... (ou attendez, «rester» veut dire «attendre»), dans la
ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la
puissance d'en haut.
119 Si Christ n'a pas permis au groupe d'hommes qui ont marché avec Lui
pendant trois ans et demi d'aller prêcher l'Evangile ou s'ils ne pouvaient pas
prêcher l'Evangile avant la venue du Saint-Esprit, aujourd'hui, l'Eglise doit faire la
même chose : attendre le Saint-Esprit.


//60-0911E_Les Cinq identifications précises de la vraie Eglise du Dieu vivant
164 Maintenant, saviez-vous que... Vous dites : «Bien, Frère Branham, je
crois», c'est bien; écoutez: «et je n'ai jamais reçu le Saint-Esprit.» Non, vous ne
croyez pas encore. Vous croyez simplement en une croyance. Vous avez
l'espérance, car, dans I Corinthiens chapitre 12, verset 3... voyons cela très
rapidement pendant que nous nous en approchons, si vous le voulez. I Corinthiens
12, chapitre 12, verset 3, et nous verrons cela juste très rapidement, et - et nous
lisons ceci ici, et voyons ce que le Seigneur a pour nous dans ceci. I Corinthiens
12, très bien, le verset 3.
C'est pourquoi, je vous fais savoir que personne, s'il parle
par l'Esprit de Dieu, ne dit : Jésus est anathème! et... personne ne
peut dire : Jésus est le Seigneur, si ce n'est par le Saint-Esprit.
165 Tant que vous n'aviez pas reçu le Saint-Esprit, vous n'En savez rien. Vous
dites: «J'accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel.» Avez-vous reçu le
Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Si ce n'est pas le cas, vous ne pouvez
même pas L'appeler Seigneur, car Il n'est pas Seigneur; C'est un Etre historique
que vous avez accepté par la foi. Par contre, quand Il entre en vous par le Saint-
Esprit, Il est votre Seigneur. Personne ne peut appeler Jésus Seigneur si ce n'est
par le Saint-Esprit, tant que vous n'êtes pas né de l'Esprit de Dieu et que le Saint-
Esprit n'est pas en vous... Donc, si vous êtes- si vous êtes nés dans ce Royaume,
vous faites partie de l'Eglise et vous êtes alors de ceux qui ont été appelés à sortir.
Voyez-vous cela? Très bien, maintenant.
166 La vie peut-elle sortir d'un grain de maïs sans que ce grain ait de vie en
lui? Si un grain de maïs est mis en terre, l'un germe, et l'autre ne germe pas. Celui
qui ne germe pas, peut-il revivre? Non, en aucune façon. Il n'y a rien à l'intérieur,
bien que matériellement, il donnera des flocons de maïs aussi bons - aussi bons
que l'autre, il donnera un pain de maïs aussi bon que l'autre. Il aura sur la planche
une apparence aussi belle que celle de l'autre. Cependant, s'il n'a pas de vie à
l'intérieur, il ne peut pas ressusciter.


//60-0911E_Les Cinq identifications précises de la vraie Eglise du Dieu vivant
1- Répentance
2- Jésus est Roi
3- Puissance - le Saint-Esprit
4- la nouvelle Naissance - Vérité sprituelle révélée
5- la Santification

//60-1113_La Condamnation par représentation
78 Mais ramenons ça à un autre arbre pour faire ressortir ça et en arriver à
l’objectif de notre sujet. Ramenons ça à un arbre de la foi, qu’Ève aurait pris de
l’arbre défendu, celui de l’incrédulité. Alors nous pourrons faire ressortir notre
sujet. Il s’agissait de la foi. Elle a été incrédule à l’égard de la Parole de Dieu.
Dieu avait dit que telle et telle chose allait arriver; elle aurait dû laisser ça tel quel.
Elle aurait dû Y croire tel que Dieu L’avait dit. Mais, non, Satan s’est présenté là
avec sa théologie, et elle l’a croisée avec ça et en a donné à Adam; et ce qui en est
résulté, c’est une foi hybride. C’est ça que l’église a aujourd’hui, la soi-disant
église : une foi hybride. Elle est croisée avec des craintes, des doutes, de
l’agitation. Si c’était une foi authentique, elle serait inébranlable. Quand Dieu dit
quelque chose, ce serait comme ça. Mais, voyez-vous, elle l’a croisée avec ça.
Elle a pris ce que Dieu avait dit et ce que Satan avait dit, elle a mélangé ça
ensemble, et elle a dit : « Voilà, c’est ça. »
79 C’est comme ça que beaucoup de gens agissent aujourd’hui. Voyez-vous,
ils prennent ce que la Bible dit et ce que l’homme dit, ce qui produit une foi
hybride. À ce moment-là, ils ramènent cela... « Oh ! Avec ça, on a une très belle
église. » C’est sûr. Mais il n’y a pas de Vie dedans. Elle est morte, une foi hybride
! « Oh ! je crois vraiment que Dieu l’a été, oui ; mais aujourd’hui, Il n’est plus un
guérisseur. » Ça, c’est une foi hybride. « Je crois qu’Il a donné le Saint-Esprit aux
pentecôtistes, là-bas, le jour de la Pentecôte, mais ce n’est plus pour nous
aujourd’hui. » Une foi hybride, condamnée par Dieu. Hybride, qui ne vaut rien !
Tenez-vous loin de ça ! Elle est mauvaise. Elle fait entrer des doutes. « Peut-être
que j’y irai et que je serai guéri. Peut-être que le Seigneur va me guérir. » Ça,
c’est une foi hybride. Ça ne vaut rien. C’est une foi d’église.
80 Nous voulons la foi de Dieu. Dieu a dit quelque chose, et C’est la Vérité.
Tenez-vous-en à Ça. Amen. « Oh ! je voudrais que mes paroles soient écrites avec
un burin de fer. » Tenez-vous-en à ce que Dieu a dit. C’est la Vérité.


//60-1113_La Condamnation par représentation
201 J’ai eu une vision, il n’y a pas longtemps. Vous en avez entendu parler.
J’ai regardé Là-bas, et j’ai vu tous les gens qui Y étaient. Il y en avait des
millions. Et j’ai dit : « Vous voulez dire qu’Il viendra vers moi ? »
202 « Oui. Et ensuite nous retournerons là-bas avec toi. »
J’ai dit : « Eh bien, est-ce que chaque ministre de l’Évangile devra
comparaître comme ça ?
– Oui, oui.
– Chaque ministre de l’Évangile devra comparaître, être jugé selon son
ministère, avec son assemblée ? »
13 Novembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 33
Il a dit : « Oui, oui. » L’Ange qui me parlait a dit ça.
Et j’ai dit : « Dans ce cas-là, Paul aussi devra comparaître ?
– Paul devra comparaître avec sa génération. »
J’ai dit : « Alors, je sais que je n’ai pas à m’en faire, parce que j’ai prêché
exactement la même chose que lui, Mot pour Mot. »
203 Et à ce moment-là, des millions se sont écriés : « Nous nous reposons làdessus
(Amen !), sur cette Parole, cette Parole ! » Peu importe ce que c’était : «
Cette Parole ! »


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
Alors le Saint-Esprit Se mit à Se mouvoir, et donna l'interprétation,
prédisant des choses par révélation, par prophétie, les choses qui devaient arriver
au cours de la réunion de la soirée suivante; et pas une seule fois cela n'a failli.
42 Avant cela, une petite femme se leva dans la réunion, une baptiste qui
était venue là, sans savoir ce qu'elle faisait. Et elle se tenait au milieu de
l'assemblée, et le Saint-Esprit descendit sur elle, et elle se mit à parler en langues
(c'était une femme baptiste de la Première Eglise baptiste de Shreveport). Et
après, elle ne s'est pas rendu compte de ce qu'elle avait fait. Et alors, avant qu'elle
ne pût dire quoi que ce soit, le Saint-Esprit donna l'interprétation, disant : "AINSI
DIT LE SEIGNEUR, dans trois mois, l'Esprit de Moïse, d'Elie et de Christ sera à
l'oeuvre dans ce tabernacle." Cela s'est parfaitement accompli.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
56 Oh, puissions-nous tous ne pas considérer ceci comme un simple exposé,
mais puissions-nous sérieusement - sérieusement considérer les avertissements du
Saint-Esprit et prier jour et nuit. Ne laissez rien vous empêcher de prier.
57 Nous allons sonder la vie de ces grands hommes d'autrefois, et nous
verrons comment ils se sont sacrifiés. Vous verrez que vous n'avez pas fait grandchose.
J'ai parfois honte de moi-même de voir comment il nous faut avoir tout
avec facilité; chez eux, tout était très difficile. "Ils allèrent çà et là", dit Paul dans
Hébreux 11, "vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout,
persécutés, maltraités..." Que vaudra notre témoignage à côté du leur? Que
vaudra-t-il à côté du leur? Et nous, nous devons avoir tout si facilement!
58 Maintenant, juste par respect, avant d'ouvrir le Livre, j'aimerais que nous
tous qui le pouvons nous nous levions juste pour un moment de prière.
Maintenant, avec sincérité de coeur, murmurez une prière pour - à Dieu.
59 Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle
et Dispensateur de tous les dons excellents et parfaits, nous voulons Te demander,
Seigneur, de nous pardonner d'abord toute notre indifférence, tous nos péchés et
nos offenses à Ton endroit, à l'endroit des autres et de notre prochain.
60 Puisse ce petit moment de réunion servir non seulement pour l'édification
de nos âmes, mais aussi pour nous éclairer et nous inspirer au point que nous irons
parler aux autres. Que ce soit un temps de reconsécration, un temps où nous nous
unissons au Corps entier de Christ, et où nous nous préparons pour l'enlèvement.
61 Dieu notre Père, que ce ne soient pas mes propres sentiments, je sais que
Ton serviteur et tous les autres serviteurs sont incapables d'accomplir cette grande
tâche. Je comprends combien ces grands hommes d'autrefois ont eu à coeur
d'essayer de révéler Cela, ou de commenter sur la glorieuse Révélation; nous
comprenons ainsi que nous sommes plus incapables qu'eux. Mais avec Toi, nous
sommes capables.
62 Et je Te prie, Père céleste, de faire quelque chose de particulier pendant
ces moments; que le Saint-Esprit ait la prééminence dans chaque coeur; circoncis
les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent. Et quand tout ceci sera terminé
(et nous Te consacrons cela), puissions-nous, en franchissant le seuil de cette
maison, aller en disant : "C'était bon pour nous d'être là; le Saint-Esprit nous a
10 LA REVELATION DE JESUS-CHRIST
parlé lorsque nous étions assis là. Et maintenant, nous sommes décidés à faire tout
ce que nous pouvons, pendant que les Lumières du soir brillent. "Accorde-le, ô
Seigneur!
63 Que les hommes et les femmes soient amenés à prendre un nouvel
engagement durant cette réunion. Puisses-Tu susciter des personnes qui parlent en
langues et celles qui interprètent les langues. Puisses-Tu susciter des dons de
prophétie. Suscite des prédicateurs, des pasteurs, des évangélistes, etc., afin que
l'Eglise soit édifiée. Suscite des missionnaires pour aller là-bas dans les champs
missionnaires apporter ce glorieux Evangile. Où que la Parole aille, qu'Elle tombe
dans la bonne terre et produise au centuple; car nous croyons que nous sommes à
la fin de l'âge; la fin est proche.
64 Accorde-nous ces choses, ô Père. Et par-dessus tout, Seigneur, aide-moi
en ce moment, je suis dans le besoin. Car je Te le demande en me confiant à Toi
pour ces réunions. Au Nom de Jésus-Christ. Amen!
65 [Une soeur parle en langues. Un frère donne l'interprétation : "Ecoute-Moi,
Mon peuple. Sois attentif à l'action de l'Esprit de Dieu. Que vos coeurs
comprennent, car, Mon peuple, Je vais te parler par ce canal, le prophète. Il va
faire ressortir les profondeurs de ceci, de Ma Parole... les choses qui vont
surprendre votre entendement. Il va nous révéler, vous révéler beaucoup de choses
que vous ne comprendrez jamais à moins que vous n'en ayez un discernement
spirituel et qu'il vous soit révélé qu'il en est ainsi. Soyez bénis, Mes enfants.
Regardez à Lui, afin que vous puissiez, pendant qu'Il parle par Son prophète,
disant des choses à notre... à votre intention, ce qu'Il désire que vous entendiez...
C'est un avertissement, pour plusieurs, c'est la dernière fois que la Parole
leur sera adressée, c'est maintenant que notre entendement doit être fertile. Ainsi,
que l'Esprit parle au travers de notre prophète, le prophète de Dieu, et que nos
coeurs comprennent. Approchons-nous, sinon nous laisserons échapper quelque
chose de trop précieux que nous ne devrions pas manquer. AINSI DIT LE
SEIGNEUR"-N.D.E.]


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
75 Il y a aussi les versets 14 et 15 qui décrivent la septuple gloire de Sa
Personne. Oh, qu'il est beau pour nous de voir Christ dans la septuple Personnalité
de Son - la septuple Personnalité de Son Etre, dans Sa glorieuse résurrection.
76 Maintenant, le titre décrit le personnage : "Révélation de Jésus-Christ..."
77 Non pas la révélation de saint Jean le Divin, mais la Révélation de Jésus-
Christ, le Fils de Dieu.
78 Maintenant, le mot grec pour révélation c'est apocalypse, qui signifie
"dévoilement". J'ai pris ce mot, et je l'ai étudié. Il signifie... L'apocalypse, c'est...
c'est comme un sculpteur qui a fait une grande statue et l'a recouverte d'un voile.
Et après, il vient déchirer ce voile, pour révéler ce qu'il a derrière le voile. C'est un
dévoilement.
79 Et ce Livre n'est pas tellement le dévoilement de la Personne de Jésus-
Christ (bien qu'il parle certainement de Sa Divinité et de Sa septuple Personnalité,
et aussi de ce qu'Il est, tel que : Sacrificateur, Roi, etc.), mais c'est la révélation de
Ses oeuvres futures dans Ses sept âges à venir de l'Eglise. Cela...
80 Quand notre Seigneur était sur terre, les disciples Lui ont demandé :
"Maître, est-ce en ce temps que Tu rétabliras le royaume d'Israël?"
81 Et Jésus a répondu : "Ce n'est pas à vous de connaître cette heure ni ce
temps", et personne ne les connaissait. Il a dit que même le Fils ne les connaissait
pas, à ce moment-là!
82 Mais, après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son
ascension dans la gloire, Il reçut de Dieu la connaissance de l'avenir de l'Eglise.
04 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 13
Alors Il est revenu apporter ce Message à l'Eglise, et c'est un Message sur Sa
Venue et sur l'état de Ses églises tout au long des âges.
83 Il ne pouvait pas le faire avant Sa mort, Son ensevelissement et Sa
résurrection, car Il ne les connaissait pas encore. Mais avez-vous remarqué ce que
dit l'Ecriture ici?
"La révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée..." (Christ).
84 Comment Dieu le Père a donné la révélation à Son Fils, Jésus-Christ. Et Il
envoya Son ange à Jean pour attester ces choses qui étaient - qui étaient, qui sont,
et qui seront. Oh, c'est admirablement exposé!


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
79 Et ce Livre n'est pas tellement le dévoilement de la Personne de Jésus-
Christ (bien qu'il parle certainement de Sa Divinité et de Sa septuple Personnalité,
et aussi de ce qu'Il est, tel que : Sacrificateur, Roi, etc.), mais c'est la révélation de
Ses oeuvres futures dans Ses sept âges à venir de l'Eglise. Cela...
80 Quand notre Seigneur était sur terre, les disciples Lui ont demandé :
"Maître, est-ce en ce temps que Tu rétabliras le royaume d'Israël?"
81 Et Jésus a répondu : "Ce n'est pas à vous de connaître cette heure ni ce
temps", et personne ne les connaissait. Il a dit que même le Fils ne les connaissait
pas, à ce moment-là!
82 Mais, après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son
ascension dans la gloire, Il reçut de Dieu la connaissance de l'avenir de l'Eglise.
04 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 13
Alors Il est revenu apporter ce Message à l'Eglise, et c'est un Message sur Sa
Venue et sur l'état de Ses églises tout au long des âges.
83 Il ne pouvait pas le faire avant Sa mort, Son ensevelissement et Sa
résurrection, car Il ne les connaissait pas encore. Mais avez-vous remarqué ce que
dit l'Ecriture ici?
"La révélation de Jésus-Christ, que Dieu lui a donnée..." (Christ).
84 Comment Dieu le Père a donné la révélation à Son Fils, Jésus-Christ. Et Il
envoya Son ange à Jean pour attester ces choses qui étaient - qui étaient, qui sont,
et qui seront. Oh, c'est admirablement exposé!
85 Or, dans ce glorieux âge à venir que Jean a vu... Maintenant, ces... Cette
révélation lui a été donnée précisément pour dévoiler le dessein particulier de
Christ, ce qu'Il serait et ce que serait Son apparence dans chaque âge. C'est
pourquoi j'ai dit ce matin : gardez votre pensée fixée sur la vraie Eglise! La vraie
Eglise a commencé le jour de la Pentecôte.
86 Il n'y a aucun théologien, aucun érudit de la Bible, ni aucun historien, qui
puisse jamais dire qu'elle ait commencé au temps de Martin Luther, de Wesley,
dans l'âge catholique, ni dans un autre âge. Elle a commencé à la Pentecôte,
laquelle était l'inauguration de l'Eglise. C'était le commencement. Ainsi donc, si
vous discutez avec quelqu'un, tenez-vous à cette porte de la Pentecôte, et il ne
pourra aller nulle part ailleurs.
87 C'est comme lorsque vous lâchez un lapin dans un pré. Vous, vous savez
où se trouve chaque trou; ainsi bouchez-les tout simplement; il sera obligé de
revenir à l'endroit même par où il était entré.
88 Bien, il en est de même de toute personne qui parle des églises et des âges
de l'Eglise et des oeuvres du Saint-Esprit; il vous faudra revenir au
commencement, à l'origine. Il faut revenir là, parce que Dieu est infini, et Il est
Omnipotent. Par conséquent, étant infini, Il ne peut faire telle chose ici, et faire le
contraire là-bas. Il est tenu de faire chaque fois comme Il l'avait fait la première
fois.
89 Par exemple, Pierre a dit le jour de... Lorsque les païens reçurent le Saint-
Esprit, il a dit : "Peut-on leur refuser l'eau du baptême, vu qu'ils ont reçu le Saint-
Esprit comme nous au commencement?"
90 Jésus, quand Il était sur terre, a parlé en ces termes : "Il..."
91 Quelqu'un vint demander : "Nous est-il permis de répudier nos femmes
pour un motif quelconque?"
92 Jésus répondit : "Celui qui a fait l'homme a aussi fait la femme; c'est
pourquoi l'homme va..."
14 LA REVELATION DE JESUS-CHRIST
93 Ils dirent : "Mais Moïse nous a permis de donner une lettre de divorce."
94 Jésus leur dit : "Au commencement, il n'en était pas ainsi."
95 Retournez au commencement! Par conséquent, pour que nous parlions de
l'âge de l'Eglise, nous devons retourner au commencement, oubliant toute
déclaration faite par un homme au cours de l'âge.
96 C'est le Livre le plus officiel de tous les Livres de la Bible. C'est le seul
Livre sur lequel Christ a apposé Son sceau. Il débute par une bénédiction, et se
termine par une malédiction : "Heureux est celui qui Le lit, et maudit est celui qui
En retranche quelque chose."
97 C'est le seul Livre que Christ ait écrit Lui-même, de toute la Bible. Il
écrivit les dix commandements avec Ses doigts, c'est vrai. Et les Juifs s'en sont
tenus à Cela. Et aujourd'hui c'est la - l'Apocalypse.
98 Et s'il y a un Livre de la Bible que Satan hait, c'est l'Apocalypse. Il y en a
deux. Il hait toute l'Ecriture, et c'est... tout le canon des Ecritures. Mais s'il y a
quelque chose qu'il déteste le plus, c'est bien l'Apocalypse et la Genèse. En effet,
la Genèse relate le commencement, et l'Apocalypse révèle ce qui va lui arriver
aux derniers jours. Il sera lié pendant mille ans. Après cela, lui, le faux prophète et
la bête seront jetés vivants dans l'étang de feu.
99 Et il s'attaquera à la véracité du Livre de la Genèse. Il dira qu'il - il n'est
pas authentique. Il troublera l'esprit des gens. Voyez ce que le diable fait de ces
livres, la Genèse et l'Apocalypse, le premier et le dernier.
100 Et le Livre de l'Apocalypse en soi contient plus de symboles que tous les
autres Livres de la Bible. Il contient plus de symboles parce que c'est un Livre de
prophétie. C'est un Livre prophétique. Aussi doit-il être compris par un "groupe
prophétique". Ce Livre n'est pas adressé à tout le monde. Presque personne ne
peut le comprendre. Ce livre a été fait pour une certaine catégorie de gens. Dans
Deutéronome, il est dit : "Les choses cachées appartiennent à - à l'Eternel." C'est
vrai. Et c'est à nous, Ses enfants qu'Il révèle ces choses cachées. Ainsi cela ne va
pas...
101 L'esprit charnel ne peut comprendre ces choses glorieuses de l'Ecriture,
parce qu'elles sont folie pour lui. Mais à ceux qui sont amoureux de la Parole de
Dieu, c'est à eux que ce Livre a été écrit, à l'Eglise : La révélation de Jésus-Christ
à l'église qui est à Ephèse, à l'église de Smyrne, à l'église, aux églises tout au long
des âges. La révélation de Jésus-Christ à l'Eglise. J'aime cela!
102 Et remarquez que c'est aussi l'accomplissement des Ecritures,
l'accomplissement complet. Et quant à sa position, il est placé au bon endroit, à la
fin de la Bible. La Révélation complète est placée ici à la fin, avec une
bénédiction pour celui qui lit et celui qui L'entend, et une malédiction pour ceux
04 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 15
qui ajoutent ou qui retranchent. C'est le canon complet. Oh, c'est l'Absolu! Rien ne
peut Y être ajouté. Et si un homme essaie d'En retrancher ou d'Y ajouter quoi que
ce soit, Dieu a dit qu'Il retrancherait de même sa part du Livre de Vie. Vous
voyez? Il retranchera sa part du Livre, s'il Y ajoute quelque chose.
103 C'est pourquoi, lorsque nous voyons la multiple révélation de notre
Seigneur, qui Il est, ce qu'Il est, si quelqu'un Y ajoute quelque chose, ou En
retranche quoi que ce soit, c'est une fausse prophétie. Beaucoup ont essayé de dire
qu'ils avaient reçu quelque chose de plus après cela. Mais Ceci est la révélation
complète du Seigneur Jésus dans les âges de Son Eglise et à Son époque : la
révélation de notre Seigneur!
104 Maintenant - maintenant, le dévoilement (selon le mot grec), c'est quelque
chose qui a été caché et qui est dé-... dé-... révélé - la révélation de Christ.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
111 Bien. Le premier verset du premier chapitre a été présenté à - à Jean. Eh
bien, qui en est l'écrivain? Jean - Jean. Ce n'était pas la Révélation de Jean; nous
savons que ça ne l'était pas, parce que c'était la Révélation du Seigneur Jésus-
Christ. Il avait été - il avait été choisi comme disciple. Et le - le Livre lui-même
nous révèle la chose, que c'était Jésus-Christ qu'il révélait.
112 Et Cela a été envoyé à... fait connaître ces choses par Son ange qu'Il a
envoyé à Jean. Nous ne savons pas qui était cet ange. La Bible ne nous dit pas qui
était cet ange. Mais nous savons que c'était un prophète, parce que, plus loin, la
Bible dit : "Moi, Jésus, j'ai envoyé mon ange pour attester ces choses qui doivent
arriver bientôt."
113 Puis, nous découvrons que lorsque Jean s'est mis à adorer cet ange, l'ange
a dit : "Garde-toi de le faire!" Apocalypse 22, je crois que c'est cela. Et il a dit :
"Je suis ton compagnon de service, et celui des prophètes." Ça pouvait être Elie.
Ça pouvait être un des prophètes. Jean était un apôtre, mais ce prophète fut
envoyé. Et Jean, étant un apôtre... Considérez la nature de ses autres épîtres; c'est
la preuve que ce n'était pas Jean qui les a écrites, parce que cela ne reflétait pas la
nature de Jean. Prenez I Jean et II Jean, et le reste, et lisez-les. Observez-en la
nature, puis observez la nature de ceci. Jean était un écrivain et un apôtre, mais
ceci, c'est l'esprit d'un prophète. C'est une personne totalement différente. Vous
voyez? Ce n'étaient pas les écrits de Jean, ce n'était pas la révélation de Jean,
c'était Dieu révélant Jésus-Christ aux églises. Et cela avait... Jean n'était que
l'écrivain, le scribe. Et - et le Livre déclare la même chose.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ .............Messager Paul Jean Polycarpe
114 Or, cela n'était pas adressé à Jean, c'était à... adressé à l'Eglise. Très bien.
A ce moment-là, Jean était le pasteur de l'église d'Ephèse. Et maintenant, le Livre
est adressé à Jean... ou plutôt à l'Eglise, pas à Jean.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
120 Maintenant : "Heureux..." La Parole - l'annonce des bénédictions (au
verset 3) à ceux qui lisent ou entendent ses mystères... cela fait... La pensée
charnelle rejette cela, parce qu'elle n'en sait rien. Il n'est pas étonnant que cela -
que la pensée charnelle ignore cela, car c'est Satan qui est dans cette pensée
charnelle; Satan est dévoilé, et il ne veut pas être dévoilé!
121 Avez-vous remarqué combien c'est horrible pour Satan quand il voit qu'il
va être dévoilé? Soyez attentifs au cours des réunions. Observez les attitudes des
gens. Soyez attentifs au cours de mes réunions. Juste avant que Satan soit dévoilé
chez une personne, vous voyez le visage de celle-ci changer. Vous voyez, ils ne
savent quoi penser. Tout à coup, le Saint-Esprit descend et dévoile ce démon. Oh!
il déteste ce genre de réunion! La raison pour laquelle nous avons un tel combat,
c'est parce que la Parole de Dieu met à nu le diable. Vous voyez? Elle révèle ce
qu'il est.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ  ------L'adoption d'un fils impacte le temps et le nom de Dieu
155 Maintenant, "Le temps est proche". Qu'est-ce? C'est quand la Révélation
complète de Jésus-Christ a été rendue manifeste à Ses églises. Et au fur et à
mesure que les âges s'écoulent, cela leur est simplement révélé.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
195 Certainement, Il était un Etre triple sur la terre. Quand Il était sur terre Il
était un Etre triple. Sur terre, Il était Prophète. Dans le Ciel, Il est aussi
Sacrificateur. Et quand Il reviendra sur la terre, Il sera Roi. Prophète, Sacrificateur
et Roi; Celui qui était, qui est, et qui vient. "Celui qui était", c'était Jésus, un
Prophète. "Celui qui est" maintenant, c'est le Sacrificateur offrant des sacrifices
spirituels, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par nos infimités, et qui
Se dévoile et prouve qu'Il est au milieu de nous. Prophète, Sacrificateur, et Roi;
mais un seul Dieu.
196 Quand Il était sur terre, Il était un Prophète, la Parole; le "témoin fidèle",
comme l'appelle la Bible un peu plus loin; le témoin fidèle, c'est le Prophète. Il
était un Sacrificateur. Et quand... Maintenant, Il est Sacrificateur. Et quand Il
reviendra, Il sera Roi.
197 Si vous allez plus loin et que vous lisiez Apocalypse 15:3, vous verrez
dans Apocalypse 15.3... Prenons cela pour voir ce qu'Il - s'Il sera Roi, s'Il sera Roi
lorsqu'Il reviendra. Nous allons maintenant dans Apocalypse chapitre 15, verset 3
---------------------------------------------------------------------------------------
225 Sur la terre, Christ était un Aigle. Quand Il mourut, Il était Sacrificateur;
c'est cela donc qui a fait de Lui un Agneau. Est-ce vrai? Et lorsqu'Il reviendra, Il
sera un Roi; Il sera donc un Lion. Amen! Le Lion de la tribu de Juda! Amen! Il est
un Aigle, un Agneau et un Lion. Amen! Père, Fils et Saint-Esprit; Prophète,
Sacrificateur et Roi; Celui qui était, qui est, et qui vient, le Tout-Puissant! L'Alpha
et l'Oméga, du commencement à la fin. Le Dieu Eternel!


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
204 Quand Christ le Seigneur est né, huit jours plus tard, le Saint-Esprit Lui a
donné le Nom de Jésus. Sa mère Le fit circoncire, et L'appela Jésus. Il est né
Christ, comme je suis né Branham. J'étais un Branham quand je suis né et j'ai reçu
le nom de William. Amen! Et Il est né Christ le Sauveur, et à l'âge de huit jours, il
Lui fut donné le Nom de Jésus. Et Il était le Seigneur de Gloire rendu manifeste. Il
est donc le Seigneur Jésus-Christ, le Dieu de Gloire rendu manifeste parmi nous.
Oh, Le voilà!


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
228 Et le jour de la Pentecôte, lorsque cette Colonne de Feu est descendue sur
les gens, avez-vous remarqué qu'Elle S'est partagée? Et des langues de feu se sont
posées sur chacun d'eux. Du feu comme des langues, se posant sur chacun d'eux.
Que faisait Dieu? Il Se partageait dans l'Eglise, dans chaque personne; donnant
aux femmes, aux hommes, et à tout le monde, une portion de Son Esprit, Se
divisant dans Son Eglise.
229 Comment quelqu'un peut-il s'amener et dire : "L'homme saint, c'est le
pape; l'homme saint, c'est l'évêque"? L'Homme saint, c'est Christ, le Saint-Esprit
en nous. Comment pouvez-vous dire que les laïcs n'ont rien à dire? Chacun de
vous a quelque chose à dire! Chacun de vous a un travail à faire. Chacun de vous
doit porter un message. Gloire!


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
241 L'Homme bon, Christ, a donné Son Sang pour qu'Il puisse nous laver et
nous délier de notre péché. Qu'est-ce que le péché? Je demanderais à quelqu'un de
me dire ce qu'est le péché. Le péché, c'est l'incrédulité. C'est vrai : " Celui qui ne
croit pas est déjà condamné."
242 Et votre péché est tout ce qui vous empêche d'être libre. Car Dieu a coupé
les liens de votre incrédulité, mais vous étiez tellement lié par des crédos que vous
vous croyez encore lié. Mourant simplement de faim, vous voyez, clopinant çà et
là : "Je suis presbytérien; je suis méthodiste; je suis baptiste; on m'a dit que j'étais
membre de l'Eglise de Christ; les jours des miracles sont passés, cela n'existe
pas!"
-------------------------------------------------------------------------------
246 Eh bien, soyez délié! Il nous a lavés et délivrés de nos dénominations par
Son propre Sang, et Il nous a libérés afin que nous puissions penser par nousmêmes,
opérer par nous-mêmes, parler par nous-mêmes, et agir par nous-mêmes.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
253 C'est cela, Il est un seul Dieu et non pas trois dieux. Il a vécu dans trois
fonctions, oeuvré en trois dispensations. Il est Prophète, Sacrificateur, et Roi. Il est
l'Aigle, l'Agneau, et - et le Lion. Il est le Lis de la Vallée, la Rose de Saron, le Lis
de la Vallée, l'Etoile du Matin. Il est la Racine et le Rejeton de David. De A à Z,
c'est Lui. Il est le Père, le Fils, et le Saint-Esprit. Il est tout cela, mais Il est Un! Il
est un seul Dieu. Là, ce sont des titres qui lui appartiennent, mais il n'y a qu'un
seul Dieu.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
253 C'est cela, Il est un seul Dieu et non pas trois dieux. Il a vécu dans trois
fonctions, oeuvré en trois dispensations. Il est Prophète, Sacrificateur, et Roi. Il est
l'Aigle, l'Agneau, et - et le Lion. Il est le Lis de la Vallée, la Rose de Saron, le Lis
de la Vallée, l'Etoile du Matin. Il est la Racine et le Rejeton de David. De A à Z,
c'est Lui. Il est le Père, le Fils, et le Saint-Esprit. Il est tout cela, mais Il est Un! Il
est un seul Dieu. Là, ce sont des titres qui lui appartiennent, mais il n'y a qu'un
seul Dieu.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
376 Donc, dans Saint Jean, ou plutôt I Jean 5.7 à 8 , pour vous tous qui prenez
des notes, I Jean 5.7 à 8, la Bible dit (celui qui parle est bien la même personne
qui a écrit cette révélation que Jésus lui donna), il dit : "Il y en a trois qui rendent
témoignage dans le ciel, le Père, la Parole (la Parole, c'est le Fils)... le Père, la
Parole et le Saint-Esprit : et ces trois sont un. Il y en a trois qui rendent
témoignage sur la terre, l'eau, le sang et l'esprit : et ils s'accordent (non pas qu'ils
sont "un", mais ils s'accordent) en un.
377 Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas
avoir le Père ou le Fils sans avoir le Saint-Esprit. C'est exact. Mais vous... Et l'eau,
le sang, et l'Esprit, ce sont les éléments nécessaires pour entrer dans Son Corps.
378 Lors d'une naissance naturelle, quelle est la première chose qui arrive,
lorsqu'une femme donne naissance à un bébé? La première chose, c'est l'eau; la
seconde, c'est le sang; est-ce exact? La chose suivante, c'est l'esprit : le bébé reçoit
son souffle, et commence à respirer.
379 L'eau, le sang et l'esprit; c'est ce qui constitue la naissance naturelle, et
aussi la naissance spirituelle. Le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, la
justification par la foi, croire au Seigneur Jésus-Christ; c'est l'eau. Qu'est-ce qui
vient ensuite? Le sang, la sanctification, la purification, la préparation.
380 C'est là que vous vous trompez, vous les Nazaréens. Vous n'êtes allés que
jusque-là, mais vous n'avancez plus. Le vase qui est sanctifié sur l'autel est prêt
pour le service mais pas en service. "Heureux ceux (les béatitudes) qui ont faim et
soif de justice, car ils seront rassasiés." Le vase est sanctifié, c'est vrai.
381 C'est comme les vierges. Le mot "vierge" signifie "pur, saint, sans
mélange, sanctifié." Cinq avaient de l'huile, et cinq n'en avaient pas; cinq étaient
remplies, et les cinq autres s'étaient simplement arrêtées à la sanctification. Avezvous
reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru, vous, les baptistes et vous, les
presbytériens?
382 - Nous ne savons même pas qu'il y ait un Saint-Esprit.
383 - Alors, de quel baptême avez-vous été baptisés?
384 Après qu'il leur eut imposé les mains, ils furent alors... Après avoir été
sauvés et sanctifiés, ils furent remplis du Saint-Esprit. C'est vrai!
385 L'eau, le sang, l'esprit. Jésus est venu pour laver, purifier et sanctifier une
Eglise avec Son propre Sang afin qu'Il puisse venir y vivre! Il a donné Son propre
Sang, issu de Dieu, afin qu'Il puisse nous purifier de notre naissance par le sexe, et
faire de nous un vase sanctifié, saint, dans lequel Il peut Lui-même entrer.
04 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 51
386 "Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous
Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la
fin des temps." Amen! Tout le long du parcours, Je serai avec vous et en vous. Les
oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Voici les miracles qui accompagneront
ceux qui auront cru. Dieu dans l'Eglise! Oh! la la! La Divinité... "Il y en a trois qui
rendent témoignage dans le Ciel, le Père, la Parole (le Fils), le Saint-Esprit : ils
sont un."


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
387 Maintenant, vous pouvez être sauvé sans être sanctifié. Vous pouvez être
sanctifié et ne pas avoir le Saint-Esprit. C'est vrai! Avoir un esprit sanctifié sans
être rempli. Votre coeur peut être sanctifié, purifié, sans pour autant être rempli de
quelque chose... C'est ce qu'Il a dit. "Lorsqu'un esprit impur quitte un homme, il
va dans des lieux arides. Puis il revient et trouve sa maison bien ornée; alors, il y
entre. La dernière condition de cet homme est de loin (sept fois) pire que la
première."


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
398 Maintenant, pour que vous ne soyez pas tout embrouillés, souvenez-vous
que Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Lot..."
Souvenez-vous qu'avant qu'une seule goutte de pluie ne tombe, Noé était dans
l'arche. Vous voyez? Noé était dans l'arche. Il fut transporté au travers de... Et
Noé était donc un type des Juifs, mais Enoch était allé à la Maison sans passer par
la mort. Et quand Noé a vu Enoch partir, il a su qu'il était temps de commencer à
04 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 53
s'occuper de cette arche. C'est vrai. Quand Enoch partit à la Maison, c'était le
signe pour Noé. Et dès que l'Eglise des nations est enlevée, Il Se fait alors
connaître à Israël. Vous voyez? C'est vrai.
399 Souvenez-vous qu'au temps de Lot, comme Jésus l'a dit, avant que la
moindre flamme ne touche la terre, cet Ange a dit : "Hâtez-vous! Vite! Sortez d'ici
car je ne ferai rien tant que vous n'êtes pas partis." Avant que le moindre feu
tombât, Lot et sa famille étaient sortis et s'étaient éloignés. De même,
l'enlèvement aura lieu avant que la tribulation ne commence.


//60-1204M_La Révélation de Jésus-Christ
400 Beaucoup de gens sont dans la confusion au sujet de la tribulation; mais
nous corrigerons cela cette semaine, Dieu voulant, avec l'aide du Seigneur.
Souvenez-vous, vous attendez une période de grande tribulation, qui correspond,
(si vous en voulez un type dans la Bible,) qui correspond au temps d'épreuve de
Jacob, vous voyez, lorsqu'il était éprouvé. Cela n'avait rien à voir avec les nations.
Les Gentils n'ont rien à voir là-dedans: il n'y a aucun type de cela dans la Bible.
L'Eglise des nations est enlevée.
401 Et vous vous attendez à voir l'eau se transformer en sang et des choses
semblables, ces choses arriveront encore en Israël, là avec Moïse et Elie! Quand
ils reviendront... Elie revient pour la quatrième fois. Et l'Esprit... Aucun d'eux ne
mourut; ou plutôt Moïse est mort, ils n'ont pas su où il avait été enseveli. Il devait
être ressuscité dans cet intervalle, entre là et ici parce que sur la montagne de la
Transfiguration, il était là s'entretenant avec Jésus, lui et Moïse. Vous voyez?
402 Donc ils reviendront et seront tués; et ils seront étendus sur la place
appelée spirituellement "Sodome", là où notre Seigneur a été crucifié, à
Jérusalem. Ils prêcheront aux Juifs; ils frapperont la terre, fermeront les cieux et
feront des choses semblables. A la fin, le ministère qui aura opéré chez les Gentils
passera de l'autre côté et sera lié à cela, et les Gentils rentreront à la Maison et ce
ministère continuera. Alors le jugement tombera sur toutes choses. Les deux tiers
de la terre s'écrouleront, et tout le reste. Quand ces corps morts seront étendus
trois jours sur la place, observez de quelle nature ils étaient.


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
9 Et alors quelqu'un s'amènera avec telle opinion, et quelqu'un d'autre
s'amènera avec telle autre opinion, et on se retrouve avec neuf cents et quelques
églises dénominationnelles différentes, et chacune d'elle est opposée (son
enseignement) à l'autre; il doit y avoir un qui est dans le vrai et l'autre qui est dans
l'erreur. Ainsi donc la seule manière de prouver cela, c'est de ramener cela à la
Bible (vous voyez?), et de laisser la Bible... Eh bien, souvent, les gens donnent
leur propre interprétation. Mais nous, nous faisons vraiment de notre mieux pour
ne pas donner une quelconque interprétation humaine à Cela : La lire juste telle
quelle, et dire : "C'est comme cela."


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
19 Pensez-y simplement, la... même... La terre sur laquelle nous nous tenons
ce soir est la Parole de Dieu rendue manifeste. Le monde est fait de choses qui ne
sont même pas visibles. Il a juste dit : "Qu'il y ait", et la chose est venue à
l'existence. Combien il est donc facile pour ce Dieu de guérir un corps malade, s'Il
peut créer une chose juste en la prononçant. Vous voyez, Sa Parole, si seulement
nous pouvons avoir la foi pour comprendre ce qu'est Sa Parole.


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
32 J'ai dit : "C'est vrai qu'Abraham, le père de la foi a donné... Dieu lui fit la
promesse et il crut Dieu, et cela lui fut imputé à justice, mais Il lui donna le sceau
de la circoncision comme signe qu'Il avait agréé sa foi."
33 Eh bien, s'Il ne vous a pas encore scellé du Saint-Esprit, Il n'a pas encore
agréé votre foi en Lui; vous avez des vides. Vous voyez? Il se peut que vous
croyiez, oui, mais il y a beaucoup de vides. Mais quand vous comblez
correctement tous ces vides, alors Il vous scelle du Saint-Esprit jusqu'au jour de
votre rédemption. Dieu confirme qu'Il a agréé la foi que vous confessez avoir en
Lui.


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
65 Maintenant, c'est... Ce matin, c'était en fait plus un sermon, j'ai posé le
fondement sur la révélation de la Divinité, Dieu révélé en Christ. Combien croient
cela? Dieu fut révélé en Christ, Jéhovah fut révélé en Christ. Aujourd'hui, où Dieu
doit-Il être révélé? Dans Son Eglise parmi Son peuple, en nous. Le même Esprit,
les mêmes oeuvres, la même manifestation, le même amour, le même pardon, la
même longanimité, la même bonté, la même patience, la même paix, la même
miséricorde, tout ce qui était en Christ est dans l'Eglise.
Souvenez-vous, gardez ceci à l'esprit : tout ce que Dieu était, Il l'a déversé
en Christ (Il était la Plénitude de la Divinité corporellement), et tout ce que Christ
était, Il l'a déversé dans l'Eglise : Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu
en nous, la trinité de Dieu, Dieu manifesté de trois manières différentes : Père,
Fils, Saint-Esprit.


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
91 Eh bien, vous ne pouvez rien faire de bon, à moins d'entrer premièrement
dans l'Esprit; Dieu ne saurait vous utiliser. Vous êtes - vous êtes - vous êtes - vous
êtes... Tous vos efforts sont - sont vains, à moins de le faire étant premièrement
dans l'Esprit. "Si je chante, je chanterai dans l'Esprit. Si je prie, a dit Paul, je
prierai dans l'Esprit." Et puis, si quelque chose de bon vient par votre canal, cela
doit m'être révélé par l'Esprit et être confirmé par la Parole, cela doit être rendu
manifeste par les résultats que ça donne.
92 Eh bien, en d'autres termes, si je disais par exemple que Jésus-Christ a
promis dans Sa Parole que si je me repentais et me faisais baptiser au Nom de
Jésus-Christ, je recevrai le Saint-Esprit, la première chose qu'il me faut faire, c'est
de me repentir. Il m'est révélé que c'est vrai. Ensuite je me fais baptiser au Nom
de Jésus-Christ; il en résulte alors que je reçois le Saint-Esprit.


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
144 La plus grande de toutes les révélations, c'est celle de la Divinité, la
Divinité suprême de notre Seigneur Jésus-Christ. Vous ne ferez pas de progrès
tant que vous n'aurez pas cru à Cela, vous sortirez... C'est pourquoi Pierre a dit :
"Repentez-vous, puis voyez la Divinité. Soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ
pour le pardon de vos péchés, alors vous serez prêts à entrer dans l'Esprit."
La première chose que vous devez connaître, c'est la Divinité de Christ.
"Je suis l'Alpha et l'Oméga. De A à Z, c'est Moi; il n'y a rien en dehors de Moi.
J'étais au commencement; Je serai à la fin. Je suis Celui qui était, qui est et qui
vient, le Tout-Puissant." Pensez-y. C'est ce qu'a dit la trompette.


//60-1204E_La Vision de Patmos (La Vision de Patmos de Jean)
Sous quelle forme vient le Fils de l'homme maintenant? Moïse et Elie
apparaîtront premièrement.
242 Maintenant, observez, avant que Jésus revienne sur la terre. Bon, nous
anticipons un peu, mais l'Esprit d'Elie reviendra sur la terre et ramènera les coeurs
des enfants à ceux de leur père. La Bible le dit. Jésus l'a vu là. Les apôtres l'ont vu
là, l'ordre de la venue du Fils de l'homme glorifié. Il doit être glorifié et revenir.
Quelle était la première chose avant qu'ils ne Le virent? Elie. Puis qui?
Moïse; Israël revenant là, les gardiens de la loi, et enfin le Fils de l'homme
glorifié. Alléluia!
Voyez-vous l'ordre de Sa venue? L'Esprit d'Elie, ou le témoin du dernier
âge de l'église (vous voyez?), venant avec puissance pour Le manifester.
243 Alors, les cent quarante-quatre mille Juifs vont se rassembler au mont
Sinaï... c'est là qu'Israël est devenu une nation.


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
38 Et je dis à ce… à vous qui êtes ici, vous les catholiques, vous les
luthériens, vous les méthodistes, et les autres, que la Lumière qui est sur la Parole
aujourd'hui n'avait pas été donnée à Martin Luther. Elle n'avait pas non plus été
donnée à John Wesley. John Wesley à prêché la sanctification que Luther n'avait
pas relevée. Et la Lumière vient au fur et à mesure que nous avons besoin de
Lumière. Dieu dit une Chose, mais Elle ne nous est pas ouverte, car Elle reste
cachée à nos yeux jusqu'au jour où Dieu peut La révéler. Je me demande ce qu'il
en sera après que nous serons partis? Oui. Je suis persuadé qu'il y a encore un
grand - grand nombre de choses dont nous ne savons rien. C'est vrai. Il y a Sept
Sceaux qui sont apposés sur le dos du Livre, si nous prenons juste le Livre de
l'Apocalypse dans son entièreté. Et cela n'est même pas…Ce n'est pas écrit dans le
Livre.


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
46 Puis, après l'âge de l'église d'Ephèse, qui dura de 53 à 170, commença
alors l'âge de l'église de Smyrne, qui dura de 170 à 312 ap. J.C. Puis vint l'âge de
l'église de Pergame, et l'âge de l'église de Pergame commença en 312 et dura
jusqu'en 606 ap. J.C.. Puis vint l'âge de l'église de Thyatire, et l'âge de l'église de
Thyatire commença en 606 et dura jusqu'en 1520; c'est l'âge des ténèbres. Et puis
l'âge de l'église de Sardes commença en 1520, et dura jusqu'en 1750; l'âge
luthérien. Puis en 1750 commence l'âge suivant, l'âge de Philadelphie, l'âge de
Wesley; lequel a commencé en 1750 et a duré jusqu'en 1906. Et en 1906
commence l'âge de l'église de Laodicée, et je ne sais pas quand il se terminera,
mais je prédis qu'il se terminera autour de 1977. Je prédis (ce n'est pas le Seigneur
qui me l'a dit), mais je le prédis d'après une vision qui m'a été montrée il y a
quelques années, et dont cinq choses sur sept se sont - se sont déjà accomplies
presque...



//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
50 Maintenant, maintenant, là, selon l'Ecriture, il y a un ange pour chacune
de ces églises. Et l'ange était un... Combien savent ce que signifie un "ange"?
C'est un "messager", un messager. Et il - il y avait sept anges pour les sept églises,
c'est-à-dire sept messagers. Maintenant, ils étaient des étoiles dans Sa main. Et
dans Sa main, ces - ces douze…ces sept étoiles devaient réfléchir la Lumière de
Sa Présence dans les jours de ténèbres dans lesquels nous vivons, de même que
les étoiles réfléchissent la lumière du soleil sur la terre; elles l'éclairent afin que
nous puissions marcher et nous déplacer pendant la nuit.


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
82 Je voudrais que vous observiez ceci, tandis que nous étudions l'église.
Cette église avait le Nom de Jésus. Cette église-ci avait le Nom de Jésus. Cette
église-ci avait le Nom de Jésus. Mais cette église-ci L'a perdu. Cette église est
sortie, c'est l'âge de Luther dont il est dit : "Tu passes pour vivant, mais tu es
mort." Et cela continue jusqu'à la fin de cet âge-ci; et entre cet âge-ci et cet âge-ci,
il y a une porte ouverte placée là qui ramène le Nom dans l'église. Maintenant
examinez, et voyez si ce n'est pas la vérité, après que nous ayons trouvé cela ici
dans les Ecritures. Là, entre ces - ces âges.


//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
91 Bien, je pourrais m'arrêter juste ici pour dire quelque chose : je crois que
je vais le faire. Avez-vous remarqué que chaque réveil... Maintenant mes frères
prédicateurs, vérifiez ceci! Tout réveil produit des jumeaux, de la même manière
qu'Isaac et Rébecca donnèrent naissance à des jumeaux, Esaü et Jacob. Je veux
dire Isaac au lieu de… Isaac et Rébecca, au lieu de Jacob. Isaac et Rébecca ont
mis au monde des jumeaux. Leur père était saint, la mère était sainte; mais il leur
naquit deux enfants : Esaü et Jacob.
92 Maintenant tous les deux étaient pieux. Mais Esaü, quant aux oeuvres et
aux actions, en bon légaliste, était sans doute, un garçon meilleur que Jacob en
tout point. Le saviez-vous? Jacob n'était qu'un petit garçon qui était toujours là à
rôder autour de sa mère. Mais Esaü s'en allaient travailler, il sortait et ramenait du
gibier pour en donner à son vieux père aveugle qui était prophète; il essayait de
prendre soin de lui. Mais Jacob n'avait qu'une chose en tête : il voulait ce droit
d'aînesse! Peu lui importait combien de temps il devait traîner par- là ou ce qu'il
devait faire, la chose principale dans sa vie, c'était le droit d'aînesse. Et Esaü
méprisa cela.
---------------------------------------------------------------------------------------
153 Maintenant, rappelez-vous bien que chaque église a ses gens formalistes
et chaque église a des gens spirituels. Ce sont les jumeaux qui naissent lors de
chaque réveil et qui vivent dans chaque église.



//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
253 Le Pain de Vie venait de l'Arbre de Vie dont ils mangeaient dans le Jardin
d'Eden. Il était l'Arbre de Vie. Maintenant, si l'Arbre de Vie était une Personne,
alors l'arbre de la connaissance était aussi une personne. Dites maintenant que le
serpent n'avait pas une semence! Si la Vie est venue par l'Homme, la mort est
venue par la femme. Très bien. Elle était l'arbre de mort.
254 Dès que - que celui-ci l'eut souillée (c'est ce qu'avait fait le serpent), elle
dit : "Le serpent m'a séduite." C'est la vérité. Pas un serpent rampant! Il était le
plus rusé de tous les animaux, il se situait entre le chimpanzé et l'homme. La
semence d'un animal ne peut se croiser avec celle d'une femme, cela ne peut se
croiser; mais cet être était - il était le chaînon le plus proche. Et Dieu mit une telle
malédiction sur lui qu'Il le fit marcher sur son ventre, sans jambes, Il prit chacun
de ses os et les transforma en quelque chose n'ayant aucun rapport avec un
homme. La science essaie de faire des fouilles dans les champs pour trouver
cela... Cela est caché dans les mystères de Dieu, au milieu du paradis de Dieu.
Voilà votre révélation!



//60-1205_L'Age de l'Eglise d'Ephese
261 Maintenant donc, au lieu qu'un Ange soit placé là pour garder les hommes
loin de cet Arbre, il y a des anges des églises qui sont là pour les conduire vers cet
Arbre; les anges des églises, les sept églises, ils ramènent les hommes au Nom de
Jésus-Christ Qui est l'Arbre de Vie qui Se tient dans le paradis de Dieu. Ouf! Oh!
la la! J'espère que vous saisissez cela! L'Arbre de Vie se tenant dans le Paradis de
Dieu pour que vous puissiez avoir part à Lui et devenir fils et fille de Dieu, et
vivre pour toujours. "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a
envoyé, a la Vie Eternelle, et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la
mort à la Vie."


//60-1206_L'Age de l'Eglise de Smyrne
Il a établi cinq offices de ministère
dans Son Eglise. Le premier, c'est celui des apôtres, ou missionnaires. Le
missionnaire, l'apôtre, est l'appel le plus élevé qui soit. Le mot "missionnaire"
signifie un envoyé; "apôtre" signifie un envoyé. Je ne sais pas pourquoi ils ont
choisi d'être appelés missionnaires! Néanmoins ce sont bien des apôtres. Bien.
Apôtres, prophètes, docteurs, évangélistes, pasteurs, ce sont donc là les offices
choisis par Dieu pour Son Eglise.
20 Dans chaque église locale, il y a donc neuf dons spirituels qui se
manifestent au milieu du peuple; ce sont : la connaissance, la sagesse, les dons de
guérison, d'opérer des miracles, le parler en langues, l'interprétation des langues.
Et toutes ces choses se trouvent dans chaque corps local. Et chaque personne dans
l'église a un ministère particulier, et ce ministère opère en harmonie avec les
autres ministères, pour l'édification du Corps de Jésus-Christ.



//60-1206_L'Age de l'Eglise de Smyrne
120 Observez donc, Il dit... Eh bien, faites bien attention quand nous lisons ce
verset 10. Permettez que je le relise :
Ne crains pas ce que tu vas souffrir. Voici, le diable jettera quelques-uns de vous
en prison, afin que vous soyez éprouvés : et vous aurez une tribulation de dix
jours.
----------------------------------------------------------------------------------
122 Or, ici il est question de ces "dix jours", de dix jours. Dans la Bible, un
jour représente un an, et les dix jours étaient les dix dernières années du règne de
D-i-o-c-l-é-t-i-e-n, Dioclétien, Dioclétien? Dioclétien était ce grand empereur qui
régna dans les derniers... Eh bien, plusieurs empereurs régnèrent dans l'âge de
l'église d'Ephèse. Et Néron, je crois, fut l'un d'eux. Et ce Dioclétien fut le dernier
qui régna les dix dernières années, et il fut le plus sanguinaire de tous les
persécuteurs. Il prit parti pour ce groupe, et ils - ils assassinèrent les chrétiens, les
tuèrent, les brûlèrent; ils - ils leur firent tout; ce furent dix années de la
persécution la plus sanglante; son temps et son règne durèrent de 302 à 312.
L'âge de Smyrne s'acheva à l'avènement de Constantin. Constantin arriva en 312.
C'étaient les dix jours de tribulations. Elles commencèrent avec Néron, et se
terminèrent avec Dioclétien. Elles commencèrent donc en... Néron, c'est vers 64
ap. J.C. que Néron accéda au trône.


//60-1206_L'Age de l'Eglise de Smyrne
Elle n'emploie pas le mot éternel, Elle parle d'un enfer qui dure à
toujours. Il a été donc préparé pour le diable et ses anges; c'est un enfer qui dure à
toujours, mais il n'est pas éternel. Ainsi, après... Peut-être que ces âmes y seront
tourmentées à cause de leurs oeuvres pendant dix millions d'années, c'est ce que
j'en sais. Je ne sais pas ce que "à toujours" peut représenter pour Dieu. C'est peutêtre
cinq minutes, c'est peut-être un million d'années, c'est peut-être dix millions
d'années; mais il viendra un moment où ces âmes cesseront d'exister.
150 Voici ce que dit la Bible : Vous voyez, vous voyez :
"...Celui qui vaincra n'aura pas à souffrir la seconde
mort."
151 La première mort, c'est la séparation d'avec nos bien-aimés. Nous irons
dans la Présence de Dieu, pour ne plus jamais sortir de Sa Présence. Vous voyez?
S'il y a donc une seconde mort, elle doit alors être la mort de l'âme. Et ainsi, celui
qui a vaincu le monde, ou qui a vaincu les choses du monde, a la Vie éternelle, et
ne sera pas frappé par la seconde mort. Vous y êtes! La Vie éternelle. Mais le - le
pécheur... La Bible dit : "Une femme qui vit dans les plaisirs est morte, quoique
vivante." Est-ce vrai? "L'âme qui pèche, c'est celle qui mourra, certainement."
Que signifie mourir? C'est être complètement séparé, rien de plus. Vous voyez?
Elle est donc retranchée, c'est vrai. Elle est retranchée, il n'en reste plus rien.
Combien de temps cela prendra-t-il? Elle passera par le même processus par
lequel elle est venue, et elle atteindra ce point où il ne restera plus rien d'elle. Elle
retournera simplement là d'où elle a été tirée.



//60-1207_L'Age de l'Eglise de Pergame
290 Combien se souviennent de la vision que j'ai eue ici, il n'y a pas
longtemps sur...? Ecoutez ceci. J'étais - j'étais couché dans mon lit lorsque le
Saint-Esprit est venu, et je me suis retourné et je voyais ma femme là. Tout en
étant couché dans mon lit, je suis monté là-haut dans Sa Présence, et j'ai vu tous
ces gens. Vous rappelez-vous que je vous ai raconté cela? Vous vous le rappelez
tous. Vous voyez?
291 Et je dis : "Eh bien, est-ce que ce sont...?"
292 Il me répondit : "Ce sont les tiens."
293 J'ai demandé : "Ce sont tous des Branham?"
294 Il me dit : "Non." (Ils étaient des millions.) - "Ce sont tes convertis", me
dit-Il.
295 Je demandai : "Mes convertis?"
296 - Tu vois cette belle et jeune femme que tu admirais tant? Il dit : "Tu l'as
conduite à Christ alors qu'elle avait plus de 9O ans."
297 Je dis : "Oh!", je dis : "Et c'est de cela que j'avais peur?"
298 Il dit : "Nous attendons ici la Venue du Seigneur."
299 Je dis : "J'aimerais bien Le voir!"
300 Il me répondit : "Tu ne peux pas Le voir maintenant, mais, dit-il, Il
viendra bientôt. Nous L'attendons, et quand Il viendra, Il viendra vers toi d'abord.
Tu seras jugé selon l'Evangile que Tu as prêché, et nous serons tes sujets."
- Eh bien, dis-je, tu veux dire que je suis responsable de tous ceux-ci?
- De nous tous!
- Eh bien, n'y aura-t-il pas quelqu'un...?, demandai-je.
- Tu es né pour être chef, dit-il.
- Eh bien, est-ce que chacun sera responsable?, demandai-je.
- Chaque conducteur, me répondit-Il.
- Qu'en sera-t-il de Paul?, demandai-je
- Il sera responsable pour son âge, dit-il
- Eh bien, dis-je, j'ai prêché le même Evangile que lui!
301 Alors des millions de voix s'élevèrent, proclamant : "C'est sur cela que
nous nous reposons!" Vous voyez? Vous y êtes : "se reposant".


//60-1207_L'Age de l'Eglise de Pergame
304 Cette manne cachée, c'est un pain spécial, un pain spécial. Qu'est-ce? Qui
est notre Manne? C'est Christ. Très bien, Saint Jean, chapitre 6, les versets 48 à
50, si vous le notez. Jésus dit qu'Il était "le Pain de Vie qui est descendu du Ciel
d'auprès de Dieu", c'est cette Manne.
305 Eh bien, qu'est-ce que la "manne cachée? C'est une manne qui n'est pas
donnée à toute l'assemblée. La révélation, la révélation de la Parole est déversée
sur l'ange de l'église. Vous voyez? La révélation de la Parole est donnée à l'ange
de l'âge, car elle est cachée à tous les regards, mais elle est révélée de nouveau (la
manne cachée) à... Elle est adressée à l'ange de l'église. Vous voyez? Vous
saisissez? C'est une révélation un peu plus grande de ce qu'est Christ, peut-être un
appel un peu plus élevé.


//60-1207_L'Age de l'Eglise de Pergame
312 La manne cachée, c'est une petite chose particulière. Qu'y a-t-il de
particulier? Ce n'est pas quelque chose qui... Les bénédictions du Saint-Esprit?
Oh, non, elles sont pour toute l'assemblée! Mais la "manne cachée" était une
révélation spéciale, parce qu'il devait enseigner les autres. Vous voyez; c'était une
connaissance un peu plus grande de l'Ecriture, afin qu'il puisse enseigner les
autres. C'est ce qu'il est censé faire. Est-ce vrai? Votre vie ne peut pas être plus
élevée que celle de votre pasteur! Souvenez-vous de cela! Vous voyez? Et ainsi...
parce qu'il est le berger qui vous nourrit. S'il est le berger, il doit savoir où se
trouve la manne, afin de nourrir les - les brebis. Est-ce vrai? Maintenant, un
petit... particulier... Observez ceci juste un instant, la révélation, la manne cachée.
313 Maintenant, une pierre blanche, il aura une pierre blanche. Cet ange en
aura. Un caillou blanc c'est une pierre, n'est-ce pas? Et un... c'est exact, la pureté.
314 Un jour, Jésus - Jésus rencontra un homme du nom de Simon et Il
changea son nom en celui de pierre, Pierre. Pourquoi? Il avait les clefs. Est-ce
vrai? Il changea son nom, et fit de lui une pierre. Est-ce vrai? Pierre avait les clefs.
En effet, c'était lui qui avait les clefs du Royaume.
315 Un nouveau nom, un nouveau nom écrit sur cette pierre et que nul ne
connaît, si ce n'est celui qui le reçoit. Il sait qui il est, mais il ne peut le dire aux
autres. Voyez? Voyez? Personne d'autre que lui ne le connaît. Vous voyez? Pierre
savait qu'il avait les clefs, mais on ne l'a jamais entendu s'en vanter. Vous voyez?
Ces gens qui se vantent de ce qu'ils sont ne sont en général rien du tout. Une
pierre blanche, et, sur cette pierre est écrit un nom nouveau. Vous voyez?. Ce n'est
pas son propre nom, mais il est devenu quelque chose d'autre (vous voyez?) que
lui seul connaît (celui qui a reçu cette pierre, le nom). Vous voyez, il y a une
manne spéciale pour nourrir l'église, souvenez-vous-en!



//60-1208_L'Age de l'Eglise de Thyatire
34 Et lorsque Jésus eut vaincu, Son Nom fut changé. Et Il révélera ce Nom :
"Celui qui sera avec Lui, qui aura vaincu comme Lui a vaincu, recevra un nom
nouveau; et Je lui révélerai Mon Nom nouveau." Vous voyez? Tout vainqueur, je
veux dire, entre autres ces conducteurs et tout. Eh bien, il est évident que les noms
de tous les enfants d'Israël n'ont pas été changés. C'est vrai! Mais ces grands
conducteurs, lorsqu'ils vainquirent, reçurent un nom nouveau. Voyez-vous
comment cela correspond parfaitement?
35 Eh bien, nous voyons qu'Il avait aussi la manne cachée. La manne cachée
est donc représentée par les pains de proposition. Les pains de proposition
n'étaient que pour les sacrificateurs. C'est vrai! Le pain de proposition était
réservé aux sacrificateurs. Et ils... C'était une chose spéciale faite pour le
sacrificateur, c'est-à-dire les conducteurs. Cet homme a vaincu. Toute l'assemblée
recevait de la manne, mais lui avait une manne cachée, spéciale, ou plutôt une
révélation spéciale, oh, de qui était Jésus, ce qu'il en était de Lui, et tout ce qui Le
concernait. Vous voyez, si quelqu'un vainquait, il recevait cette révélation. A
l'ange : "Tiens ferme, car à celui qui... Il avait vaincu... C'est adressé à l'ange de
l'Eglise. Vous voyez?



//60-1208_L'Age de l'Eglise de Thyatire...........Enclenchement de la seconde venue depuis les ages
49 Il a dit : "Je suis le Premier et le Dernier, celui qui était vivant, et qui est
mort; et je suis vivant aux siècles des siècles. Oh! la la! la Divinité. Nous Le
voyons ici dans les sept aspects de Sa personne, dans Son état glorifié. Il - il
présente à chaque âge de l'Eglise un aspect différent de Sa Divinité, un trait
particulier de Ses états glorifiés.


//60-1208_L'Age de l'Eglise de Thyatire
82 Eh bien, nous voyons que cette petite Jézabel, lorsqu'elle est arrivée là,
son vrai objectif était d'abattre tous les autels de Dieu pour élever ses propres
autels. Et elle amena les Israélites à se prosterner devant une idole. C'est
exactement ce que fit Constantin lorsqu'il institua l'Eglise catholique. Il introduisit
le paganisme dans la - l'église chrétienne, et amena les chrétiens à se prosterner
devant les idoles. C'est exactement l'âge des ténèbres, une fois de plus : l'âge des
ténèbres d'Israël et l'âge des ténèbres de - de l'église: Se prosterner devant les
idoles! Et Elie était l'étoile pour son temps.
83 Et c'est ce qui poussa tout Israël à adorer Balaam, et c'est ce que fit
également l'Eglise catholique à Thyatire.


//60-1208_L'Age de l'Eglise de Thyatire
106 Le frère qui m'a questionné au sujet du serpent et du fait de manger du
fruit dans le jardin d'Eden, vous voyez ce que c'est, n'est-ce pas? Il a dit:
"manger"? Ce que c'était, c'était spirituel. Vous voyez? Et le... et...
Et je lui ai donné du temps, afin qu'elle se repentît, et elle ne veut pas se
repentir de son impudicité.


//60-1209_L'Age de l'Eglise de Sardes
74 Maintenant, la salutation. Maintenant les sept Esprits sont... Les sept
Esprits et les sept étoiles... Les Esprits, c'étaient les anges qui allaient vers les
08 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 15
étoiles, lesquelles représentaient les messagers : sept Esprits, à sept différentes
reprises, le Saint-Esprit a oint un messager, lequel était une étoile en son jour. Un
- un Esprit est éternel, et l'étoile a été faite dans un but, celui de refléter la
Lumière dans les ténèbres de ces âges de l'église représentée par les lampes et les
étoiles. L'ange, l'Esprit, c'est celui qui allait vers l'étoile et reflétait la Lumière du
Saint-Esprit à travers l'étoile de cet âge de l'église. Ils se peut que vous vous
demandiez qui sont les sept Esprits, ce sont les sept messagers de sept âges de
l'église. Voyez? Maintenant, et chaque fois que l'étoile entrait en scène, le Saint-
Esprit descendait et oignait cette étoile et la gardait très exactement comme Il
l'avait fait pour l'étoile précédente.
------------------------------------------------------------------------------------------
77 Si vous observez bien ceci, cela est écrit ici. L'écrivain le savait bien.
Ecoutez, les "sept Esprits". Observez : "E" majuscule, le Saint-Esprit, il n'y en a
qu'un seul. Oui oui. Le même Saint-Esprit venant à sept reprises à tous ces sept
âges de l'église, portant la même Lumière. Saisissez-vous cela maintenant? Sept
16 L'AGE DE L'EGLISE DE THYATIRE
âges de l'église; sept fois ce Saint-Esprit apporterait ce même Message, avec une
malédiction prononcée à l'endroit de quiconque changerait Cela.
-------------------------------------------------------------------------------------------
88 Et maintenant, combien savent que Dieu est un seul Esprit? Certainement.
Dieu, le Saint-Esprit : Dieu, le Père, le Saint-Esprit, tout cela, c'est la même
Personne, en effet, Marie a conçu par la vertu du Saint-Esprit. Maintenant, le -
mais Dieu utilisa ce Saint-Esprit en sept Lumières évangéliques différentes pour
l'église, les sept âges de l'église. Saisissez-vous cela? Sept âges de l'église.



//60-1209_L'Age de l'Eglise de Sardes
120 Ce n'est pas quand vous devenez évêque; pas quand vous devenez diacre;
pas quand vous devenez pasteur; pas quand vous devenez pape, mais après que
ceci, le Saint-Esprit sera descendu sur vous, alors vous rendrez témoignage."
Vous ne pouvez que rendre témoignage de votre église et de votre credo, c'est
un... Si vous n'êtes qu'un diacre, si vous n'êtes qu'un pasteur, si vous n'êtes qu'un
pape, ou si vous êtes... vous rendez témoignage d'un credo. Mais lorsque le Saint-
Esprit sera descendu sur vous, alors vous témoignerez de Lui. Et les oeuvres qu'Il
a faites, vous les faites aussi, car Sa Vie est en vous. Oh, oh! Oh! la la! Oh! la la!
J'aime cela. Oui, oui. Oh, je reçois cela, j'en reçois plus ici, je pense, que vous n'en
recevez là. Je me sens vraiment bien avec Cela.


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
Ici, je suis... La
raison pour laquelle je viens ici, c'est afin de recevoir ces choses sous l'inspiration
que j'ai en me tenant devant vous; lorsque nous nous rassemblons pour recevoir le
côté inspiration. L'histoire, je peux la lire dans le livre, mais c'est ici que je
cherche l'inspiration, alors nous transcrirons cela à partir de la bande magnétique.
Puis nous aurons le... Nous aurons... Alors, dans le livre, nous aurons à la fois les
données historiques là-dessus, et aussi l'inspiration que le Saint-Esprit nous aura
donnée pendant que nous sommes réunis ensemble ici, dans ces lieux célestes en
Christ Jésus. Et je crois que cela devrait constituer un petit commentaire frappant
sur ces âges de l'église. Et que le Seigneur accorde Ses bénédictions à cela!



//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
27 Maintenant, il y a quelque chose de frappant; donc gardez toujours à
l'esprit que ces âges de l'église commencent, et tout ce qui se passe dans un âge
donné se poursuit tout au long de chaque âge de l'église; et tous ces âges de
l'église se chevauchent les uns les autres. Si vous étudiez attentivement l'histoire
dans les livres, vous constaterez cela.
28 C'est comme s'ils se chevauchaient comme ceci, se recouvrant les uns les
autres. Un âge de l'église passe et l'ange qui vient là, dans cet intervalle, a pour
rôle de ramener cette église à la foi qu'elle avait perdue dans le passé. Ç'a toujours
été ainsi.
29 Lisez Jude, le dernier livre de la Bible (Voyez-vous?), là avant d'arriver à
l'Apocalypse. Jude dit : "Je vous écris - vous écris afin que vous combattiez
vaillamment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Il y a
un chevauchement entre le temps des apôtres et celui de l'Apocalypse, parce qu'en
ce temps-là, la plupart des apôtres étaient morts (Vous voyez?); ils étaient partis.
Il n'y avait qu'un survivant à cette époque, c'était saint Jean le Divin, qui est le
révélateur ou plutôt l'écrivain qui a reçu de la part de l'Ange du Seigneur la
Révélation pour écrire le Livre de l'Apocalypse.



//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
Et ces hommes
allèrent dans les champs missionnaires (l'amour fraternel), tendant la main à
toutes les nations partout, et la voie leur était ouverte afin qu'ils y aillent, un autre
âge de la porte ouverte; en effet, avant ce temps-là, on ne pouvait pas faire cela. ...
papale - et - et la papauté de Rome et autres avaient tout bloqué au point qu'il leur
était impossible d'y aller. Mais dans cet âge-là, es portes furent ouvertes, en effet,
Il a dit que c'était un âge de la porte ouverte.
58 Plusieurs portes furent ouvertes durant cet âge : la porte de l'Evangile, la
porte des champs missionnaires, la - la - la porte du retour à Christ. Et tout était
accessible durant cet âge. Et vous pouvez voir ce qu'ils avaient réalisé. Ces frères
avaient accompli un grand travail à partir de cela.


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
59 Et à partir de John Wesley, l'étoile qui vint après l'âge de Sardes, après
qu'il est venu les réveiller de cet âge de Sardes, pendant les 150 dernières années,
les grands missionnaires (comme à aucune autre époque ou âge avant) ont couvert
le monde entier. Pensez-y. Chaque nation sous le ciel a entendu la Parole. Cela a
été accompli il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup d'années (Voyez?), mais ce
n'était pas l'Evangile, c'était simplement la Parole : "La lettre tue, mais l'Esprit
vivifie." Voyez?
-----------------------------------------------------------------------------------
96 Elle répondit : "J'accepte Jésus comme mon Sauveur."
97 Cela régla la chose. La chose était là. Dix milles musulmans vinrent à
Christ cet après-midi-là, voyez. Là où environ 30 ans de champ missionnaire, on
10 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 15
n'a converti qu'une seule âme avec la littérature religieuse, dix milles sont venus
dans l'espace de cinq minutes par l'Evangile rendu manifeste.



//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
Je lui ai dit : "Un instant, mon fils!" (Ce n'était qu'un gamin.) Et je lui ai dit (ainsi
qu'aux filles). Et j'ai dit : "J'aimerais m'entretenir avec vous tous juste un instant
16 L'AGE DE L'EGLISE DE PHILADELPHIE
sur les principes, comme nous sommes tous chrétiens et que nous sommes ici
pour la même grande cause. Je voudrais vous demander ceci, à vous trois, les
filles, et à vous, jeune homme : Pouvez-vous au Nom du Seigneur Jésus... Vous
dites que vous avez fait deux ans ici, pouvez-vous me pointer du doigt une seule
âme que vous avez gagnée au Seigneur? Une seule âme?" Ils ne le pouvaient pas.
Pas même une seule!
105 J'ai dit : "Je ne voudrais pas blesser vos sentiments, pas du tout." Et j'ai dit
: "J'apprécie ce que vous faites, mais vous, les filles, vous devriez être à la maison
en train d'aider votre maman à faire la vaisselle. C'est tout à fait vrai! Vous n'avez
rien à faire ici. C'est exact!"
106 Et nul n'a le droit d'aller dans les champs missionnaires à moins d'avoir
reçu le Saint-Esprit et d'avoir prêché la puissance avec démonstration, car c'est la
seule chose qui va - qui va ébranler ces gens. Et observez les soulèvements que
l'on a aujourd'hui, et tout. C'est parce que le vrai Evangile ne leur a pas été prêché.
Il leur a été apporté uniquement en parole. Eh bien, voyez-vous ce que c'est? C'est
la continuation de - de ces "rescapés" de l'âge de Luther, là où on a donné au
monde l'accès à la presse (c'est vrai), ou plutôt l'accès à la Bible.


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
132 Une porte ouverte. Qu'était-ce? C'était la révélation de la Divinité
suprême de Jésus-Christ. [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Pas comme une
deuxième personne de la trinité, mais comme Dieu Lui-même fait chair, et
habitant parmi nous. Et la révélation...
133 Maintenant, si vous faites bien attention, juste dans une minute, lisons
juste un peu plus loin
fermer cela... tu as un peu de puissance... tu n'as pas renié
Mon Nom...
134 La première fois qu'on a donc fait mention du Nom depuis cet âge, ici. Ils
avaient perdu Son Nom; et Luther est sorti avec un nom de vivant, pourtant il était
mort, est-ce vrai? Père, Fils et Saint-Esprit. Voici revenir le Nom de Jésus, entre
ces deux âges ici, entre les deux - la porte ouverte. Maintenant, c'est une
révélation, sur ce qu'Il était, la Divinité, les révélations de Sa Divinité.
135 Eh bien, c'est ce qu'Il a révélé au tout premier âge de l'église. Maintenant,
observez. Comme Jean L'avait vu debout, les sept chandeliers d'or, Il Se tenait
avec les mains tendues. Voici le premier chandelier, le deuxième, le troisième, le
quatrième, le cinquième, le sixième, le septième, avec Ses mains tendues en forme
10 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 21
de la croix. Il a dit : Je suis l'Alpha et l'Oméga, en d'autres termes, Je serai le
Suprême dans le premier, Je serai le Suprême dans le dernier.
La Lumière se lève à l'est et se couche à l'ouest. Ç'a été un temps lugubre
et sombre, mais au temps du soir, la lumière paraîtra. La même puissance de
l'Evangile qui s'était levée là d'un côté, à l'est, a brillé partout, et maintenant, de
l'autre côté, à l'ouest : L'Alpha et l'Oméga, Je suis A et Je suis Z. Et dans sa main!
Vous saisissez cela?


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
220 Maintenant, avez-vous remarqué qu'Il a dit : "Vous avez ces gens parmi
vous qui se disent Juifs, mais vous les avez trouvés menteurs."
221 Eh bien, rappelez-vous le grand ange... Maintenant à qui il parle? Cette
dernière église, cette porte ouverte entre les deux églises.
222 Maintenant, le premier âge de l'église a été enseigné par qui? Paul. Eh
bien, allons dans Romains 2.29, et voyons ce que c'est qu'un Juif, afin que vous
soyez bien rassurés que ce - ce n'est pas mon opinion personnelle là-dessus.
Romains chapitre 2 verset 29, de Romains. Très bien, nous y sommes :
"Mais le Juif, c'est celui qui l'est intérieurement; et la circoncision, c'est celle du
coeur, selon l'esprit, et non selon la lettre. La louange de - la louange de ces Juifs
ne vient pas des hommes, mais de Dieu."
223 Qu'est qu'un - qu'est-ce qu'un Juif? Un chrétien rempli de l'Esprit, du
Saint-Esprit. Je sais que vous êtes ici, après cet âge de la sanctification qui prétend
avoir le Saint-Esprit, mais... c'est Lui qui a dit cela, pas moi. Ils prétendaient avoir
le Saint-Esprit sans que les signes les accompagnent, mais Il a dit que ce sont des
10 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 35
menteurs. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. On ne peut
pas Le faire mentir! Oh, frères. Cela vous aveugle sans cesse. Voyez? Oh! la la!
Je vais... Voici, Je te donnerai ceux de la synagogue de Satan, qui se
disent Juifs... (ceux qui disent qu'ils sont des chrétiens remplis de l'Esprit, qui
disent... la synagogue, l'organisation, Je te donnerai ceux qui prétendent avoir
reçu le Saint-Esprit et tous qui s'organisent - qui se sont organisés là. Pourtant, ils
n'ont même pas reçu la révélation. Voyez? Très bien) ...Je dirai, ceux qui se disent
Juifs... (ou chrétiens), et qui ne le sont pas, mais qui mentent; voici, je les ferai
venir... se prosterner à tes pieds et connaître que je t'ai aimé.


//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
267 Tout est entré par la Porte, Jésus. Et celui qui vaincra, je ferai de lui une
colonne." En d'autres termes, une partie du fondement. "Que lui donnerai-Je? Je
mettrai en lui la doctrine des apôtres et des prophètes du commencement, et Je lui
donnerai la révélation." Qu'est-ce que le prophète avait dit à Son sujet? Il est le
Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu puissant, le Père éternel. C'est ce qu'ils
disaient, les prophètes et les apôtres. "Celui qui peut vaincre toutes ces
synagogues de Satan, et se garder libre et regarder tout droit à la Porte, Je ferai de
lui une colonne, Je le ramènerai au fondement de Ma Parole, dans la Maison de
Mon Dieu." Oh! la la! Je le mettrai juste là dans cette colonne, dans le fondement,
là où ils s'en tiennent juste à la Parole. Amen. J'aime cela, frères. C'est bien. Peutêtre
que j'agis drôlement, je... mais je me sens bien. Très bien.
-------------------------------------------------------------------------------------------
276 Oh, oh, si nous pouvions - avions le temps de prendre cela! J'en ai pour ce
livre-là.
Là, dans l'Apocalypse, il est dit que tous les rois de la terre y apporteront
leur gloire. En type, c'est comme la tribu de Lévi : toutes les autres lui payaient la
dîme, vous voyez. D'une nouvelle lune à l'autre, d'un sabbat à l'autre, ils montaient
adorer. Quel jour ça sera! Très bien. Et je vais... Voyons, il n'en sortira plus. Très
bien.



//60-1210_L'Age de l'Eglise de Philadelphie
277 Eh bien, quel est le Nom de Dieu? Jésus. Si vous voulez noter ceci (il se
fait tard pour nous) Jésus... Ephésiens 3.15 dit qu'au ciel et sur la terre tout porte
le Nom de Jésus, vous voyez. Très bien. Très bien. Eh bien, très bien.
Et le nom de la ville de mon Dieu, qui est la nouvelle Jérusalem qui
descend du ciel d'auprès de mon Dieu. J'écrirai sur lui... (si vous voyez très bien,
c'est toujours le même nom, si vous avez déjà saisi cela. Voyez?) J'écrirai sur lui
le nom de la ville de mon Dieu...
La ville (Il va de l'avant et dit) qui est la nouvelle Jérusalem, voyez, la
nouvelle Jérusalem. J'écrirai sur lui la nouvelle Jérusalem.
278 Eh bien, l'Epouse ou l'Eglise, c'est la nouvelle Jérusalem. Combien savent
cela? L'Eglise Elle-même est la nouvelle Jérusalem. Vous croyez cela?
279 Prouvons-le. Apocalypse 21, je pense que c'est ce que nous voulons. Très
bien. Retournons ici afin que nous puissions le démontrer. La Bible dit:
"Eprouvez toutes choses."
Eh bien, Apocalypse 21. Oh, écoutez ceci, juste... écoutez tout
simplement ceci, si vous voulez comprendre ce qu'est cette nouvelle ville de son...
ce qu'est le Nom de Dieu.
10 Decembre 1960 Jeffersonville, Indiana, USA 45
Puis je vis de nouveaux cieux et une nouvelle terre, car le
premier ciel et... la première terre avaient disparu, et la mer
n'était plus.
Et moi, Jean, je vis descendre du ciel d'auprès de Dieu,
la ville sainte, la nouvelle Jérusalem, préparée comme une
épouse parée pour son époux.
280 La nouvelle-nouvelle Eglise, c'est l'Eglise des Gentils, l'Epouse. L'Epouse
vient des Gentils, et les Gentils porte Son Nom. Il a pris du milieu des Gentils un
peuple qui puisse porter son Nom, vous croyez cela?
281 Si vous ne le croyez pas, allez dans Actes 15.14 et voyez. Actes 15.14, si
vous voulez aller là juste une seconde et nous allons... ensuite vous allez... Actes
chapitre 15, verset 14, je pense que nous trouverons cela. Nous sommes donc sur
le point de terminer. Actes 15, verset 14.
Lorsqu'ils eurent cessé de parler, Jacques prit la parole
et dit : Hommes frères, écoutez-moi! Simon a raconté comment
Dieu a d'abord visité les nations pour choisir du milieu d'elles un
peuple qui portât Son Nom.



//60-1211E_L'Age de l'Eglise de Laodicée
49 Et il y aura une femme puissante! Maintenant, souvenez-vous-en, ceci est
aussi enregistré! Une femme puissante, une femme influente; elle sera présidente,
ou alors, cette femme représente l'Eglise catholique (je pense que c'est cela) qui
prendra un jour les choses en main et qui gouvernera ce pays. Cette nation est une
nation de la femme. Son drapeau a été conçu par une femme, et son nombre est
treize. Elle a commencé avec treize étoiles, treize rayures, treize colonies. Tout va
par treize, treize, treize d'un bout à l'autre. Eh bien, il y a treize étoiles sur les
pièces de dollar. Tout va par treize. Son nombre est le nombre treize, et elle
apparaît au chapitre 13 de l'Apocalypse! Treize d'un bout à l'autre! Tout est
"femme, femme, femme, femme, femme", d'un bout à l'autre. Elle s'est emparé de
tous les postes. Elle s'est emparé de Hollywood; elle s'est emparé de la nation.
10 L'AGE DE L'EGLISE DE LAODICEE
Elle s'est emparé de tous les postes. Elle s'est emparé de tout! Elle a les mêmes
droits que l'homme, comme l'homme, elle vote, elle jure comme un homme, elle
boit comme un homme et tout le reste. Et le - elle est un appât pour l'Eglise
catholique, pour l'adoration d'une femme! De toute façon, ils adorent déjà une
femme.
50 Elle est le meilleur... Une femme immorale est le meilleur appât que le
diable ait jamais eu. Elle est pire que tous les cabarets. Elle peut envoyer plus
d'âmes en enfer que tous les cabarets du pays. C'est vrai!
51 "Une bonne femme est un joyau sur la couronne de l'homme", a dit
l'homme le plus sage de la terre. L'homme doit honorer une bonne femme. Vous
voyez? "Mais une femme méchante est de l'eau dans son sang", et son sang, c'est
sa vie. Vous les hommes qui avez de bonnes femmes, vous ne savez pas combien
vous devez remercier Dieu pour une bonne femme. Car si Dieu pouvait donner à
l'homme mieux qu'une compagne, Il l'aurait fait. Mais une femme est la meilleure
compagne que Dieu pouvait donner à un homme. Mais quand elles se
détournent...
52 C'est elle que Satan avait choisie comme instrument dans le jardin d'Eden.
Il ne prit pas l'homme, mais la femme. Pourquoi n'est-il pas allé vers Adam pour
mettre la passion en lui? Il est allé vers la femme et a mis cela en elle, vous voyez,
parce que c'est elle qu'il avait choisie. Dieu a pris l'homme, et Satan, la femme.
53 Et regardez d'un bout à l'autre, à la fin... Au commencement, quand
Babylone fut fondée (c'est dans Les deux Babylone d'Hislop), une femme...
Quand cela arrive dans cet âge, cela termine alors l'âge des nations... Babylone a
commencé ainsi, et elle se termine avec l'adoration d'une femme (Marie) dans
l'église. Dans quels jours vivons-nous!


//60-1211E_L'Age de l'Eglise de Laodicée
83 Maintenant, rappelez-vous que ce Jean - ou plutôt cet Elie qui va venir
sera mal compris; ce sera un homme tellement puissant devant le Seigneur que les
gens le prendront vraiment pour le Messie.
84 En effet, ses meilleurs amis lui dirent : "Tu es le Messie."
85 Lui, il répondit : "Je ne suis pas digne de délier Ses souliers, mais Lui
vient après moi!"
86 C'est parce qu'en ce temps-là ils étaient dans l'attente d'un Messie. Ils
croyaient que le Messie viendrait. Lorsqu'ils virent cette personne phénoménale
s'élever parmi eux, ils dirent : "C'est le Messie!"
87 Jean répondit : "Je ne le suis pas! Mais, Lui vient après moi."
88 Oh! la la! Avez-vous compris? C'est pourquoi ses proches amis penseront
qu'il est le Messie.


//60-1211E_L'Age de l'Eglise de Laodicée
105 Or, nous voyons qu'Elie a dû représenter l'âge de cette église... Pour
prouver que c'était Elie, après avoir donné sa prophétie, Elie... Elie n'eut pas à
mourir, il fut enlevé et transporté au ciel; c'est un type de l'Eglise de la fin, de cet
Elie qui va venir. A la fin de son âge, l'Eglise partira dans l'enlèvement sans
passer par l'ombre de la mort. Ce sera l'enlèvement! Je crois que le grand Elie,
cette grande personne qui va venir sera cet Elie oint qui est annoncé pour les
derniers jours dans la prophétie. Amen! Je crois que lorsqu'il viendra, il sera
l'ange ou le messager envoyé à l'église des derniers jours (un peuple rejeté et
dépravé, c'est ce que cette église sera devenue, et elle l'est déjà!). Je crois qu'Elie
nous a été promis dans la Bible. Je crois que nous comprenons cela, qu'Elie est
cette personne promise dans la Bible, qui viendra en ce jour. Le croyez-vous?


//60-1211E_L'Age de l'Eglise de Laodicée
265 Est-ce vrai? Pourquoi furent-ils retranchés? Parce qu'ils rejetèrent la
Pentecôte. Est-ce vrai? Le jour de la Pentecôte, ils se moquèrent et blasphémèrent
contre le Saint-Esprit.
266 Quand Jésus était ici sur terre, Il a dit... On L'appel-... - L'appela
"Béelzébul"; on dit qu'Il était un démon, "Il est un diseur de bonne aventure", et
que sais-je encore.
267 Il leur dit : "Je vous pardonne cela, mais quand le Saint-Esprit sera venu,
ne parlez pas contre Lui! Parce que si vous parlez contre Lui, cela ne vous sera
jamais pardonné."
268 Et rappelez-vous, Jésus donna l'ordre à Ses disciples de ne pas aller vers
les nations (N'est-ce pas?), mais d'aller plutôt vers les brebis perdues d'Israël.
269 Comment se sont-ils condamnés eux-mêmes? En blasphémant contre le
Saint-Esprit, en traitant l'Esprit de Dieu de quelque chose d'impur. Ils se
moquèrent de Lui quand les autres dansaient dans l'Esprit et ainsi de suite le jour
de la Pentecôte. Dans cette ville même où ils se moquèrent, Titus les massacra là
et leur sang coula jusqu'à la porte. Ils mangèrent leurs propres enfants et tout, au
cours du même siècle. C'est vrai! L'une des plus grandes nations du monde devint
la plus méprisable, et elle fut dispersée aux quatre vents de la terre. Quelle en était
la cause? L'incrédulité! Pourtant, ils étaient le tronc original, l'arbre original,
Israël.



//60-1211E_L'Age de l'Eglise de Laodicée
281 Alors, tout Israël sera sauvé, parce qu'Il les prendra en tant que nation, et
non en tant qu'individus. Mais pour vous et moi, c'est quelque chose d'individuel.
En effet, Il vient pour les Juifs. Actes, dans le livre des Actes, Il est venu vers les
nations pour prendre d'entre les nations un peuple qui porte Son Nom, Son
Epouse. Un peuple! Un ici, un là, un autre là-bas, et Il traite avec nous en tant
qu'individus, sans tenir compte de la race, de la croyance ou de la couleur. Il traite
avec nous en tant qu'individus, nous sommes Son bouquet qu'Il placera sur Son
autel. Mais en ce qui concerne les Juifs, Il a toujours traité avec Israël en tant que
nation : une nation composée de personnes, Sa nation.


//60-1211E_L'Age de l'Eglise de Laodicée
290 A aucune époque, Dieu n'a organisé Son Eglise. La mère des églises
organisées, c'est la hiérarchie catholique romaine. L'Eglise catholique romaine est
la mère des organisations. Et dès qu'un réveil éclate dans un groupe protestant,
11 Decembre 1960 soir Jeffersonville, Indiana, USA 43
celui-ci revient tout de suite en arrière et fait la même chose! Et la Bible dit qu'elle
était une prostituée. Et sa... Elle avait des filles qui étaient les églises sorties d'elle.
Pour que ce soient des prostituées, il fallait que ce fussent des femmes. La voilà.
Nous établissons donc...
291 Mais Il a aussi dit ceci : "Ne crains rien, petit troupeau, car ton Père a
trouvé bon de te donner le Royaume." Alors, puissions-nous tous en ce jour-là,
méthodistes, baptistes, qui que vous soyez, répondre à cet appel : "Si quelqu'un
ouvre la porte, j'entrerai chez lui, et je souperai avec lui."
292 Puissions-nous être comptés, frères et soeurs, puissions-nous être comptés
parmi ce petit troupeau, en ce jour-là! Puissions-nous faire partie de ce petit
troupeau qui sera resté dans l'attente de Sa Venue, lorsqu'Il viendra pour le
recueillir de partout dans le monde. Car le - l'enlèvement sera universel : "De
deux qui seront dans un lit, je prendrai un; de deux qui seront dans un champ, je
prendrai un." Cela nous montre qu'il fera nuit d'un côté de la terre, et jour de
l'autre côté. Vous voyez? Donc de deux qui seront dans un lit... de deux qui seront
dans un champ... Vous voyez? J'en prendrai un de chaque groupe."


//60-1211E_L'Age de l'Eglise de Laodicée
313 Vous vous êtes levés parce que vous voulez la bénédiction de Dieu sur
vous. Et moi en tant que Son serviteur, je prie pour vous. Je prie que Dieu vous
donne le baptême du Saint-Esprit. Et je me demande si vous pourriez faire ceci
dans votre coeur, si vous êtes sincère, si vous pourriez faire cette promesse à Dieu
disant : "Ô Dieu, à partir d'aujourd'hui, moi qui suis debout, à la recherche du
baptême du Saint-Esprit, je prierai constamment, et j'attendrai jusqu'à ce que Tu
48 L'AGE DE L'EGLISE DE LAODICEE
me remplisses du Saint-Esprit." Voulez-vous faire cette promesse à Dieu en levant
la main? "Je prierai constamment, constamment, jusqu'à ce que Tu me remplisses
de la douceur et de la bonté de l'Esprit."
314 J'offre maintenant ma prière pour vous, tandis que nous courbons la tête.


//60-1211M_Les Dix Vierges
51 Je dis : "Oui, bien sûr, mais les choses ne sont pas présentées comme cela.
Vous voyez? Vous appelez "Epouse" les cent quarante-quatre mille, ce qu'ils ne
sont pas; ce sont les Juifs. Et celle vers qui le dragon crachait de l'eau de sa
bouche pour lui faire la guerre, c'était le reste, le reste de la postérité de la femme,
11 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 11
qui gardait les commandements et qui avait le témoignage de Jésus. Mais l'Epouse
était dans la Gloire." Vous voyez?
52 Les cent quarante-quatre mille, au chapitre 14 de l'Apocalypse, se tenaient
sur le Mont Sinaï. C'est tout à fait vrai. Ils avaient le Nom de leur Père écrit sur
leur front. C'est tout à fait exact! Les Juifs, le reste des Juifs...
53 Et ensuite, voici venir le dragon, la hiérarchie romaine. En effet, l'Eglise
avait été enlevée et était dans la Gloire, au souper des Noces pour trois ans et
demi. Puis le dragon... Vous voyez, le dragon, c'est toujours Rome, le dragon
rouge. Maintenant, pour que vous en soyez bien certains, dans-dans Apocalypse
12 : le dragon fut irrité contre la femme qui devait donner naissance à l'Enfant
mâle qui doit paître toutes les nations avec une verge de fer, et il cracha de l'eau
de sa bouche et-ou-ou plutôt pour faire la guerre au reste de la postérité. Mais
d'abord, le dragon rouge se tenait devant cette femme. Dès que cette femme
mettrait au monde cet enfant, il dévorerait cet enfant aussitôt qu'il viendrait au
monde. Il se tenait donc devant l'église israélite (la femme Israël) pour dévorer
son Enfant (Jésus) dès qu'Il naîtrait? Rome! Hérode proclama que-que l'on devait
tuer tout enfant de deux ans et moins, un massacre au cours duquel tous les
enfants hébreux furent tués à travers le pays. C'est exactement ce que fit Pharaon
pour mettre la main sur Moïse qui était le type de Jésus : il massacra tous les
enfants, mais le manqua! Oh, oh, oh, Dieu sait comment cacher les gens!
---------------------------------------------------------------------------------------
55 Eh bien, maintenant, ce reste, c'étaient les vierges endormies. C'est contre
elles qu'il crachait de l'eau de sa bouche pour faire la guerre au reste de la
postérité de la femme. Maintenant, qu'est-ce qu'un reste? Eh bien, c'est là que
vous-que vous devez donc les unir. Il y a une église qui est l'église naturelle.



//60-1211M_Les Dix Vierges
89 Eh bien, vous voyez, et toute Jérusalem fut alors détruite. Eh bien, cela...
Ceci fait donc un parfait parallèle avec Apocalypse 7. Maintenant, écoutez bien!
Depuis l'époque du siège de Jérusalem par Titus, il n'y a pas eu dans l'histoire du
monde une période pendant laquelle le monde entier fut en guerre jusqu'en 1914.



//60-1211M_Les Dix Vierges
142 Ce n'est pas Lui que nous-nous rencontrerons premièrement; nous nous
rencontrerons d'abord les uns les autres. La Bible dit, Ephésiens chapitre 5, elle dit
: "Car nous les vivants, restés pour l'avènement du Seigneur, (maintenant) nous ne
devancerons pas ou ne ferons pas obstacle à ceux qui sont morts." Ces chères
personnes qui scellèrent leur sang... elles scellèrent leur témoignage avec leur
sang! Il ne s'agit pas de devancer ou de faire obstacle à ceux qui sont morts, car la
trompette sonnera." Quelque chose se passera, quelque chose en rapport avec
l'Evangile sonnera l'annonce de Sa Venue. "Les morts en Christ ressusciteront
premièrement. Et, nous les vivants qui serons restés, nous serons changés." Nous
nous tiendrons là et sentirons le changement venir sur nous. Les cheveux gris
disparaîtront, les rides s'effaceront; nous serons changés en un instant, en un clin
d'oeil. Et nous rencontrerons d'abord nos bien-aimés : "Voilà maman, papa, Voilà
mon copain! Oh, alléluia, nous sommes prêts!" Et ensuite, tous ensemble avec
ceux qui sont morts, dit l'Ecriture, "nous serons enlevés pour aller à la rencontre
du Seigneur dans les airs". C'est l'ordre de la venue...



//60-1211M_Les Dix Vierges
146 Et un de ces jours, nous nous tiendrons au-delà de la terre, là-bas au-delà
de la courbure terrestre, là-bas quelque part dans l'espace. Nous ne serons pas
encore au Ciel, nous serons enlevés pour Le rencontrer dans les airs.
26 LES DIX VIERGES
147 Quand Rébecca prit la prompte décision de partir avec Eliézer sur le
chameau afin de rencontrer Jacob-ou plutôt afin de rencontrer Isaac, son futur
mari, elle ne l'avait jamais vu, elle savait que Dieu la guidait... Le fils de Jacob, ou
plutôt... Isaac était sorti dans les champs, dans la fraîcheur du soir. Rappelez-vous,
c'était au temps du soir. Et Rébecca était sur le chameau... Eliézer dit : "Le Voilà
qui arrive maintenant!" Alors Rébecca sauta du chameau et ôta le voile de son
visage. Elle ne l'avait jamais vu, elle ne connaissait pas... C'était son mari, mais
elle ne l'avait jamais vu. Elle allait à sa rencontre par la foi (je ne sais pas
comment Il est, mais oh! quand je Le verrai!...) Lorsqu'elle le vit là-bas, ce fut un
coup de foudre! Et lui ne l'avait jamais vue, quand il l'a donc vue, ce fut un coup
de foudre. Et là, ils sont venus se rencontrer dans les champs. Puis il l'emmena là
dans le royaume de son père et l'épousa.
148 C'est de cette façon que l'Eglise sera enlevée dans les airs, en plein dans
les airs, et rencontrera le Seigneur pendant qu'Il descend. Oh, quelle affaire ce
sera, ce coup de foudre! Et quand nous nous tiendrons sur l'orbite de cette terre et
que nous chanterons ces chants de Rédemption... oh! la la! comme nous Le
chanterons et Le louerons pour notre... la grâce rédemptrice qu'Il nous a accordée.
Quand les anges seront rassemblés autour de la-la-la courbure de la terre, la tête
baissée, ne sachant pas de quoi nous parlerons... Ces anges, n'ayant pas été perdus,
ne sauront pas ce que signifie être sauvé. C'est nous qui étions perdus, nous
l'étions. Nous comprendrons alors quelle chose horrible nous attendait, et qu'Il
nous a rachetés par Son Sang d'entre toute famille, langue et nation. Quel jour de
réjouissance ce sera!


//60-1211M_Les Dix Vierges
169 Or, si Dieu honore vos rituels, vos rites méthodistes, baptistes
pentecôtistes et tout... Si c'est tout ce qu'Il attend de vous, que vous prêchiez la
Seconde Venue et toutes ces autres choses (qui sont parfaitement scripturaires),
comme le font les baptistes, les presbytériens et autres, alors Dieu est obligé
d'accepter toutes les deux, parce que ce serait tout ce qu'Il exige. Mais, vous
voyez, il y a la vierge endormie; sans la révélation, il y a ici la vierge sage. Ils
étaient une organisation, une grande nation.


//60-1211M_Les Dix Vierges
191 Dieu, avant la fondation du monde, connaissait la fin dès le
commencement, par Sa prescience, Il a choisi où Il couperait, Il connaissait la
différence entre Esaü et Jacob. Il connaissait la différence entre le pécheur et le
saint. Il connaissait la différence. Il connaît les motivations de chaque coeur, c'est
pourquoi Il nous a élus avant la fondation du monde et a inscrit nos noms dans le
Livre de Vie de l'Agneau; de même, l'Agneau devait être immolé (Il a inscrit nos
noms avant qu'Il soit immolé); et la Bible dit que Christ était l'Agneau immolé
avant la fondation du monde. Et nos noms ont été inscrits dans le Livre quand
11 Decembre 1960 matin Jeffersonville, Indiana, USA 35
Il...quand Il fut élu autrefois pour être l'Agneau qui serait immolé; nous avons été
élus afin d'être ceux pour qui Il serait immolé. Comprenez-vous cela?


//60-1211M_Les Dix Vierges
197 Maintenant, rappelez-vous, comme je l'ai déjà dit, tout va par trois. Sa
Venue va par trois. La première fois, Il vint racheter Son Epouse; la deuxième
fois, Il vient enlever Son Epouse. Comme dans une aventure d'amour, Il vient un
soir, l'enlève et l'emporte loin du monde, et "elle va à Sa rencontre dans les airs".
C'est la Venue secrète du Seigneur, vous voyez? Quand Il vient la deuxième fois,
c'est pour prendre Son Epouse. La première fois, Il vient pour la racheter; la
deuxième fois, pour la prendre; et la troisième fois, avec elle : le Roi et la Reine.
198 Et ici, Il revient pour le jugement des nations. Paul dit : "Quelqu'un de
vous tous lorsqu'il a un différend avec un autre, ose-t-il aller au tribunal? Ne
pouvez-vous pas vous occuper de ces petites choses, et ne savez-vous pas que les
saints jugeront la terre?" Voici le jugement qui a été donné à Christ et à Ses
saints? Ils sont les avocats à la barre, et Lui est assis là sur le Trône. Voici
l'Epouse, l'avocat.


//60-1211M_Les Dix Vierges
213 Je dois me tenir là-dessus. Ne vous rappelez-vous pas récemment,
lorsqu'Il me fit voir cette glorieuse translation dans laquelle je devrai me tenir là
avec ces gens et-et dont je serai responsable? J'en vis des millions se tenant là et je
demandai : "Est-ce que ce sont tous des Branham? La réponse fut : "Non, dit-on,
ce sont tes convertis!" Je dis ensuite... je-je dis: "Je voudrais voir Jésus."
214 On me répondit : "Pas maintenant. Il se passera encore un certain temps
avant qu'Il vienne. Mais Il viendra à toi d'abord et tu seras jugé par la Parole que
tu as prêchée, et eux se reposent sur Elle!"
215 Je demandai : "Est-ce que ce sera ainsi pour tous? Paul devra-t-il aussi se
présenter?"
216 - Oui, Paul se présentera aussi avec le groupe auquel il a prêché.
217 Je dis : "J'ai prêché le même message que lui."
218 Alors, ces millions de gens levèrent les mains et dirent : "C'est là-dessus
que nous nous reposons!" Voilà! Vous voyez, là-même! Oui! il m'a été dit :
"Après, nous retournerons ensemble sur la terre dans un corps qui pourra manger
et boire, et nous vivrons ensemble dans tous ces âges éternels!" C'est la Venue du
Seigneur!



//60-1211M_Les Dix Vierges
221 Beaucoup sont comme Eve. Eve s'est arrêtée juste assez longtemps pour
être séduite. Si elle ne s'était pas arrêtée, il n'y aurait jamais eu de séduction. Mais
Eve s'est arrêtée, et quand elle s'est arrêtée, c'est à ce moment-là qu'elle fut
séduite. Au lieu de continuer. Est-ce que vous... Est-ce que vous me suivez-suivez
attentivement? Maintenant. Ecoutez! La raison pour laquelle Eve fut séduite...
disons-le tous ensemble, ainsi je serai sûr que vous l'avez bien compris : [Frère
Branham et l'assemblée parlent à l'unisson.-N.D.E.] "La raison pour laquelle Eve
fut séduite, est qu'elle n'avait jamais gardé toute la Parole de Dieu." Satan lui cita
la Parole, mais il ne lui dit jamais TOUTE la vérité. Sa dénomination non plus.
Vous voyez? Et pourtant, elle est restée assez longtemps pour recevoir une partie
de la Parole, mais elle n'a pas pris TOUTE la Parole.


//60-1211M_Les Dix Vierges
L'image de la bête, c'est la dénomination protestante, et non la
dénomination catholique. C'est de l'Amérique qu'Il parle ici, vous voyez, parce
que ce chapitre 13 parle de la... américaine, la bête qui monte de la... Vous voyez,
toutes les autres bêtes montent de l'eau, ce qui veut dire "une foule et une
multitude de gens". Mais la bête, ici, monte comme un agneau; elle monte d'une
terre, où il n'y avait personne; elle avait deux cornes et parlait donc comme un
dragon. Et on fit une image de la bête qui était en Europe, elle en fit une image ici.
Un consol... unissant les églises pour en faire cette communauté protestante, et
ensuite, ils feront pression sur toutes les autres églises au point qu'elles ne
pourront même pas acheter ni vendre ni faire quoi que ce soit, si elles n'ont pas
l'image de la bête.
-----------------------------------------------------------------------------------
247 "Et maintenant faisons donc une image à la bête!" Et partout dans ce pays,
ils firent une image : la confédération de toutes les dénominations, les nicolaïtes
en se réunissant formèrent des dénominations, et finalement, ils s'uniront en
fraternité; ils ne deviendront pas comme les catholiques, mais ils s'uniront comme
une fraternité pour essayer de détruire le communisme.
248 Et la Bible dit que Dieu a suscité le communisme pour Se venger des
nations pour ce qu'elles ont fait aux enfants de Dieu. C'est tout à fait exact. Il a dit
: "Et elles-elles donnent leur pouvoir et tout à la bête pendant une heure, pour
venger le peuple, le... du sang qu'ils ont versé." Et quand la bombe atomique, ou
quoi que ce soit, frappera cette cité du Vatican et que la hiérarchie romaine ne sera
plus, il est dit : "Et en elle a été trouvé le sang de chaque martyr qui ait jamais été
tué sur la terre." La Voilà! Et voici son image : une confédération d'églises.


//60-1211M_Les Dix Vierges
250 Eh bien, je voudrais maintenant condenser cette partie avant de nous en
aller dans quelques minutes. Eh bien, le sceau de Dieu, c'est le Saint-Esprit. Tout
le monde sait cela, n'est-ce pas? Bien! Nous le savons tous que le sceau de Dieu,
c'est le Saint-Esprit. Eh bien, on trouve... Prenez Apocalypse 9-9:1 à 4; vous
verrez qu'ils avaient tous le sceau sur le front. Dans I Corinthiens 1.22, Paul dit :
"Par lequel Il nous a scellés du Saint-Esprit pour le jour..." Ephésiens 4.30 dit :
"N'attristez pas le Saint-Esprit." C'est cet ange qui vient apposer un sceau sur
votre front. Cela ne veut donc pas dire que vous... qu'il prend quelque chose et
appose une marque là-dessus. Votre front, c'est votre révélation, voyez-vous? Et
votre main, c'est ce que vous faites en conséquence. Vous voyez, c'est une marque
spirituelle. Vous voyez? Il ne prend pas un gros cachet pour vous marquer comme
cela. Oh, non!
251 Comme on le disait ici il y a quelques années quand le "N.R.A." est
apparu : " C'était ceci, et cela. " N'attendez pas cela, c'est déjà fait! La Bible dit
que cela a commencé là dans le passé, et c'est presque terminé maintenant! Vous
voyez? C'est vrai!
252 Mais Il a marqué ceux qui sont scellés! Vous voyez? Bien! Comment était
le-comment était le premier sceau, à quoi ressemblait-il? Ils furent remplis du
Saint-Esprit (c'est vrai), et leurs oeuvres étaient les oeuvres de Christ. Ils
imposaient les mains aux malades et les malades étaient guéris; ils firent toutes
sortes de signes, de miracles et de prodiges. Et sur leur front était scellée la
révélation qu'Il était le Fils de Dieu, et ils-ils collaboraient avec Lui (la-la Divinité
de Christ) : c'est cela, la marque.


//60-1211M_Les Dix Vierges
345 Ô Dieu, puisse, un jour, l'Eglise qui est le type d'Enoch... Il marcha cinq
cents ans dans la Présence de Dieu. Marchant, marchant dans la Lumière avec le
témoignage selon lequel : "tout ce que Dieu disait, lui le faisait!" Il ne déplut pas à
Dieu. Ce que le Seigneur disait de faire, Enoch le faisait.
Maintenant, rappelez-vous qu'il était un type. L'arche est un type des
Juifs, les cent quarante-quatre mille, qui sont transportés, qui représentent Noé et
sa famille; mais Enoch, lui, est allé à la Maison juste un petit peu avant le déluge.
Vous savez cela. Ainsi, Enoch a continué à marcher dans la Lumière jusqu'à ce
qu'un jour il sentit ses pieds quitter le sol, il a simplement continué à marcher, et il
est entré dans la Gloire sans même mourir! C'est vrai! Dieu l'enleva parce qu'il
marchait dans la Lumière, ayant le témoignage qu'il avait marché dans la Lumière
de Dieu. Il continua à marcher et à marcher.


//60-1231_Apocalypse chapitre Quatre #1
Et nous Te prions, ô Père, de nous pardonner toutes nos offenses et toutes
nos fautes que nous avons commises pendant le voyage. Puissions-nous oublier
nos erreurs ce soir pendant que nous les confessons, en les ensevelissant dans la
mer de l'oubli, au Nom du Seigneur Jésus, pour ne plus jamais les déterrer, mais
que nous courions maintenant vers le but, vers cet Homme parfait, Christ Jésus.
Accorde-le ce soir, Père.


//60-1231_Apocalypse chapitre Quatre #1
106 Bon, que pensez-vous qu'il en serait si l'Epoux en revenant trouvait un
homme assis là sans l'habit de noces? Il dit : " Mon ami, comment es-tu entré ici ?
" Et il resta bouche bée; cela montrait qu'il était entré par une voie autre que la
Porte. Il est entré par la fenêtre; il est entré par la porte de derrière. Mais Il l'a
appelé Mon ami : Cela montrait qu'il était un membre d'église, " Mon ami,
comment es-tu entré ici sans l'habit? " Eh bien, c'est ce que Jésus a dit Lui-même.
Et Il appelle le portier; Il dit : " Liez-lui les pieds et les mains. " Et il fut jeté dans
les ténèbres du dehors, là où il y aurait des pleurs, des lamentations et des
grincements des dents. Ce sont les propres Paroles de Christ. C'est vrai. " Il fut
jeté dehors. " Car il a été prouvé que n'ayant pas l'habit de noces, cet homme était
entré par une voie autre que la Porte. S'il était entré par la Porte, il aurait reçu
l'habit de noces.
107 Oh, écoutez ceci. Alors si l'habit de noces, c'est le baptême du Saint-
Esprit, comment allons-nous être présentés autrement ? Si le premier âge de
l'Eglise a dû entrer par la Porte, Christ Jésus, être baptisé au Nom de Jésus-Christ,
recevoir le baptême du Saint-Esprit, pour porter l'habit de noces, comment
entrerons-nous autrement ? Si vous entrez par les méthodistes, par les baptistes,
ou par les pentecôtistes, ou par toute autre dénomination, vous serez lié et jeté
dans les ténèbres du dehors. Il vous faut venir par Christ Jésus, le Chemin, la
Porte, la Vérité, la Vie. Amen.


//60-1231_Apocalypse chapitre Quatre #1
151 La même voix qui appela Jean, disant : " Monte ici ", la même voix qui dit
à Jean : " Monte ici ", c'est la même voix qui appellera l'Eglise un jour(Amen.),
qui appellera l'Eglise.
152 De plus, la même voix qui a appelé Jean à monter, c'est la même voix qui
appela de la tombe Lazare qui était mort, c'est la même voix de l'Archange. Christ
est la voix de l'Archange, " la voix de l'Archange. " Voyez-vous ? Oh ! ce son de
la trompette de Christ qui appela Jean à monter, est la même voix qui appela
Lazare. Avez-vous remarqué qu'à la tombe de Lazare, Il parla d'une voix forte. ( Il
n'a pas juste dit : " Lazare, sors. " [Frère Branham mime un état de faiblesse.-
N.D.E.] ) " Lazare, sors " ! Cela l'appela d'entre les morts.
153 Et il répondit : " Me voici ! " Et il ressuscita d'entre les morts, après qu'il
fut mort et que son corps eut pourri.
154 Cette même voix a dit à Jean : " Monte ici; Je te ferai voir ce qui est sur le
point d'arriver. "
155 C'est la même voix qui se fera entendre quand les morts en Christ
ressusciteront : " Car la trompette. " La trompette. Qu'est-ce qu'une trompette ?
C'est la voix de Christ, la même qui se fit entendre et l'appela à monter. Il entendit
une voix comme le son d'une trompette dire : " Monte ici. " Voyez-vous comment
la résurrection se fera ? Ce sera en un instant, en un clin d'oeil. Ce sera la voix d'un
son clair, et Il appellera l'Eglise, disant : " Sortez de là. " Ce sera une forte voix
qui appelle, ô Dieu, aide-moi à l'entendre ce jour-là.



//60-1231_Apocalypse chapitre Quatre #1
160 Je témoigne que c'est la vérité. Il y a d'autres témoins, des milliers à
travers le monde aujourd'hui, qui témoignent que c'est la vérité. Lorsque la Bible
vient, les Paroles de Dieu, chaque Parole de Dieu est une trompette. Chaque son
de la Parole est une trompette, la trompette de l'Evangile. Et lorsqu'elle sonne,
c'est la vérité. Lorsqu'Elle dit : " Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et
éternellement ", il n'y a rien de confus à ce sujet. Il est le même. Certainement.
161 " Repentez-vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, et vous recevrez
le don du Saint-Esprit. " Il n'y a rien de confus à ce sujet.
162 " Celui qui écoute ma Parole, et qui croit à celui qui m'a envoyé, a la Vie
éternelle. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit
et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? " Il n'y a rien de confus à ce
sujet, " il vivra ".
163 " Celui qui mange ma chair et boit mon sang a la Vie éternelle, et Je le
ressusciterai au dernier jour. " Il n'y a rien d'incertain à ce sujet, rien, c'est un son
clair.


//60-1231_Apocalypse chapitre Quatre #1
181 Elie représentait les saints endormis ( je veux dire Moïse ) étant
ressuscités. Elie représentait ceux qui seront enlevés. Mais rappelez-vous, il y eut
d'abord Moïse, puis Elie. Elie devait être le messager du dernier jour, car c'est par
lui et son groupe que viendra la résurrection, viendra la... Eh bien, je veux dire,
viendra l'enlèvement. Moïse introduit la résurrection, et Elie introduit le groupe
enlevé. Et là, tous deux furent bien représentés, là-même.
182 Et quelque temps après, ils ont donc remarqué, ils ont vu, et Pierre a dit : "
Construisons trois tabernacles. Que certains soient sous la loi, et d'autres soient
sous Elie, et allons ( certains ) dans cette direction. "
183 Et comme ils parlaient encore, une voix fit entendre ces paroles et dit : "
Celui-ci est mon Fils bien-aimé, écoutez-Le. " Et quand ils regardèrent, ils ne
virent que Jésus seul, tout était confondu en une personne. Oh ! et Il était la
Lumière, la Vérité, le Chemin, la Porte, l'Arc-en-ciel.


//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
41 Puis, Jean reçut l'ordre de monter plus haut. «Monte ici», ce qui signifie :
«Monte jusqu'ici.» Il lui avait été montré tout ce qui arriverait dans le monde des
- des âges de l'Eglise. Puis, après que les âges de l'Eglise sont terminés ... nous
avons vu que Jean était un type de chaque vrai croyant à qui Christ donnera l'ordre
de monter dans les lieux très-hauts. N'est-ce pas? Il lui sera donné cet ordre :
«Monte ici!»
42 Nous avons aussi vu que la Voix qui lui avait parlé, c'était la Voix d'une
trompette claire, distincte, et que c'était la même Voix qui lui avait parlé ici sur la
terre. Vous voyez? Aussi longtemps qu'Il Se trouvait au milieu des sept lampes
d'or, Il parlait à... ou plutôt «du milieu d'elles». Oh, j'aime cela! Il parlait du
milieu des lampes. Vous voyez? Il était au milieu des lampes, parlant du milieu
d'elles à Son Eglise. Puis, quand les âges de l'Eglise furent terminés, Il quitta la
terre, S'éleva dans les Cieux et appela Ses rachetés à monter avec Lui. Oh, n'est-ce
pas beau? Je - je... Oh, cela fait bondir mon coeur!


//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
58 «Si Dieu a dit de construire une arche et qu'il va pleuvoir, c'est mon
devoir de construire l'arche et de me préparer, car il va pleuvoir. Il est Jéhovah-
Jiré; Il peut pourvoir à l'eau là-haut.»
59 Et tout ce qu'Il a fait, c'était de laisser les hommes, des hommes insensés
et stupides, agir strictement selon leur science, pour que s'accomplisse ce qu'Il
savait devoir arriver. Ce n'est pas Dieu qui a détruit le monde; c'est l'homme qui a
01 Janvier 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 11
détruit le monde. Dieu ne détruit rien : Dieu essaie de tout préserver. L'homme se
détruit par sa connaissance, comme il l'a fait dans le jardin d'Eden avec l'arbre et
ainsi de suite. C'est ainsi qu'un fanatique s'empara d'une quelconque puissance
atomique quelque part qui... Ils l'avaient.
60 Ils - ils ont pu l'utiliser en ce temps-là; en effet, ils étaient en mesure d'en
faire des applications que nous n'avons pas encore apprises. Nous n'avons pas
encore atteint leur niveau de progrès. Il faudra peut-être encore au moins trois ou
quatre ans, ou plus, avant que nous soyons capables de faire ce qu'ils ont réalisé.
Ils ont construit les pyramides, le sphinx et ainsi de suite. Nous ne saurions jamais
faire cela. Nous ne pourrions reproduire cela; il nous est impossible de le faire, à
moins que nous puissions disposer de la puissance atomique. La puissance de
l'essence, la puissance électrique ne pourraient soulever un seul de ces blocs de
roche, ne pourraient le soulever du sol. Et certains d'entre eux sont aussi hauts
qu'un immeuble de la ville, et pèsent des tonnes et des tonnes. Comment les ontils
amenés là-haut? Vous voyez, ils s'y connaissaient!
61 Et ils firent exploser cela; quelqu'un envoya une de ces bombes atomiques
sur l'écran d'un autre, en ces jours passés, car «comme il en était du temps de
Noé», comme il en était, ce genre de civilisation, ce genre d'hommes intelligents -
«comme il en était du temps de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de
l'homme», ce sera la répétition de ce qui s'était passé. Voyez-vous?
62 Il n'y a pas longtemps, là au Mexique, on a déterré un système
hydraulique moderne d'avant le déluge. Vous avez pu lire dans le journal. C'était
un système hydraulique comme ceux que nous avons maintenant; il était
profondément enfoui dans le sol. Quelque puissance atomique l'avait recouvert de
terre. Cela a explosé et l'a enseveli comme cela. Vous voyez?
63 Maintenant, «comme il en était du temps de Noé... «, des hommes
intelligents, des hommes intelligents qui, à l'aide de leurs puissances atomiques et
tout le reste, ont pu construire des pyramides, des sphinx et tout le reste. «Comme
il en était en ces jours-là, ainsi en sera-t-il maintenant.» Mais en ce jour-ci,
l'oeuvre doit être abrégée, car un peuple élu doit être enlevé. Il doit y avoir un
peuple qui sera emporté comme Enoch. Nous faisons partie de cette catégorie ce
matin, de ceux qui seront emportés, comme Noé le fut pendant le déluge.


//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
178 Bon, une alliance, un signe de quoi? Un signe de quoi? D'un sacrifice qui
a été agréé! Maintenant, prenons Genèse 8.20-22. Maintenant, Genèse 8.20-22.
Très bien, c'est juste de l'autre côté de la page.
Noé bâtit un autel à l'Eternel; il prit... toutes les bêtes pures et... tous les oiseaux
purs, il offrit des holocaustes sur l'autel. L'Eternel sentit une odeur agréable, et
l'Eternel dit en son coeur : Je ne maudirai plus la terre, (maudire la terre...) à cause
de l'homme, parce que les pensées du coeur de l'homme sont mauvaises dès sa
jeunesse; et je ne frapperai plus tout ce qui est vivant, comme je l'ai fait.
179 Lisons maintenant le dernier verset.
Tant que la terre subsistera, les semailles et la moisson... froid
et la chaleur... été et l'hiver... jour et la nuit ne cesseront point.
(C'est une alliance.)



//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
181 Observez! Noé est constitué principalement... L'arc-en-ciel de Noé est
constitué principalement de sept couleurs. Tout le monde sait que l'arc-en-ciel a
sept couleurs. Bon, quelles sont ces couleurs? Le rouge, l'orange, le violet... Non,
le rouge - rouge, l'orange, le vert, le bleu, l'indigo et le violet. Ce sont là les
couleurs de l'arc-en-ciel. Bon, nous avons là quelque chose de profond, mais je ne
vais en toucher que les points essentiels parce qu'il se fait vraiment tard.
Maintenant, rappelez-vous, l'orange ou plutôt le rouge, l'orange, le jaune, le vert,
le bleu, l'indigo et le violet.
30 LES VINGT-QUATRE ANCIENS (APOCALYPSE CHAPITRE QUATRE, 2e PARTIE)
182 Bon, si vous faites bien attention, sept... Observez, sept arcs-en-ciel... Sept
couleurs; je veux dire un arc-en-ciel à sept couleurs, cela veut dire qu'il y a sept
arcs. Sept arcs, sept églises reflétant sept lumières, chaque lumière se fondant
dans l'autre. Cela a commencé avec le rouge, le rouge, après le rouge vient
l'orange qui est un reflet du rouge. Après l'orange, il y a... Après - après l'orange
vient le jaune qui est le mélange du rouge et de l'orange. Cela donne le jaune. Puis
le vert. Le vert et le bleu donnent le noir. Puis vient l'indigo. Et puis, de l'indigo
vient le violet qui est une partie du bleu. Oh, oh, oh, alléluia! Ne comprenez-vous
pas? Dieu dans Son arc-en-ciel à sept couleurs, c'est une alliance qu'Il a faite, une
alliance par les sept âges de l'Eglise, les sept couleurs par lesquelles Il sauverait la
terre.
183 Que voulait-Il faire? Rappelez-vous, Il a fait cette alliance avec la terre,
Sa couleur. Mais faites attention maintenant. Sur l'horizon, cet arc-en-ciel ne
couvre de son arc que la moitié de la terre. C'est tout. L'arc-en-ciel de Noé
colorait... ne couvrait que la moitié de la terre. Il avait la forme d'un arc : c'est tout
ce qu'on pouvait voir. (Mais quand Jean Le vit dans Sa couleur émeraude, Il
entourait entièrement le trône de Dieu.) L'autre moitié ne nous a encore jamais été
révélée. Il colorait... Il... la terre, il n'y avait qu'un arc, juste une moitié, ce sont
les âges de l'Eglise.
184 Mais quand Jean Le vit dans cette couleur d'ambre, la couleur d'ambre, Il
en était tout entouré et couvert comme d'un halo! Un halo - un halo de couleur
d'ambre entourait Son être! Vous voyez? Une couleur, un seul Dieu au-dessus de
tous, au travers, de tous, et en tous, mais il y a sept âges de l'Eglise.


//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
195 Voilà votre arc-en-ciel aux sept couleurs. «Il était brisé pour nos iniquités;
le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses
meurtrissures que nous sommes guéris.» Dieu L'a taillé, brisé, écrasé. Il L'a taillé
pour qu'Il puisse refléter, par Ses blessures mortelles, le pardon des péchés, la
joie, la paix, la longanimité, la bonté, l'humilité, la douceur. Les sept Esprits de
Dieu sont les sept fruits de l'Esprit qui se reflètent dans Son peuple.


//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
197 Sept Esprits, sept couleurs, sept âges de l'Eglise, sept ministères, sept
lumières : tout va par sept! Dieu est parfait en sept. Dieu a travaillé six jours; le
septième, Il S'est reposé. Le monde durera six mille ans, le septième millénaire
sera le Millénium.


//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
234 Maintenant, écoutez attentivement. Un jour, la gloire de la Shekinah s'est
retirée de ce trône de grâce et s'est établie dans un autre Tabernacle (Amen!),
celui-ci : «Le Père ne juge personne, mais il a remis tout jugement au Fils.» C'est
le trône du jugement de Dieu. «Si vous parlez contre Moi, il vous sera pardonné.»
Il annonce la venue d'un autre - autre, un autre trône de la grâce. Parlez... «Vous
pouvez parler contre le Fils de l'homme, et Je vous pardonnerai. Mais un jour, le
Saint-Esprit viendra habiter dans le coeur des hommes : une seule parole contre
Lui, ne sera jamais pardonnée.»
235 Ce jugement devient de plus en plus sévère au fil du temps, parce que la
patience de Dieu s'use de plus en plus à force d'essayer de ramener à lui les
pécheurs pour les réconcilier avec Lui. Premièrement, Il était en haut dans les
Cieux et brillait parmi les étoiles. Deuxièmement, Il était sur la terre et brillait à
travers la Gloire de la Shekinah. Puis, Il vint Se faire chair et habita parmi nous,
continuant d'user Sa patience. Ensuite, Il a racheté l'homme par Son Sang et est
entré dans Son Eglise sous la forme du Saint-Esprit. Et celui qui parle contre le
Saint-Esprit, c'est fini, c'en est fini de lui.
236 Vous pouvez maintenant voir d'où viendra la secousse. Ils ne discernent
pas le temps dans lequel nous vivons. Les gens n'en saisissent pas la signification.
237 Bon, le premier trône était dans le Ciel, le trône du jugement. Le second
trône était en Christ. Le troisième trône est dans l'homme.


//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
305 C'est pour la même raison, voyez-vous, que le monde a été en travail
pendant six jours et que nous sommes maintenant tout près de ce septième jour.
Le premier bimillénaire, Dieu a détruit l'eau ... le monde par l'eau. Le second
bimillénaire, Christ est venu. Nous sommes en 1961, à la porte même, il ne reste
que peu de temps. Et regardez, Jésus a dit : « Eh bien, cela n'ira pas jusqu'au bout,
a-t-Il dit, car je devrais écourter cette oeuvre. Sinon la bombe atomique détruira
toute chair. Vous voyez? A cause des élus, j'écourterai cette oeuvre par justice,
J'abrégerai le temps.» Vous voyez, puis il y aura les mille ans du Millénium, le
jour glorieux.
306 Car l'Eglise a travaillé contre le péché pendant six mille ans, et le
septième millénaire, c'est le Millénium. Tout comme Dieu a mis six mille ans à
bâtir le monde et S'est reposé de toutes Ses oeuvres le septième millénaire. l'Eglise
aussi travaille contre le péché depuis six mille ans, et le septième millénaire, elle
se reposera.


//61-0101_Les Vingt-quatre Anciens (Apocalypse chapitre Quatre #2)
307 Les vêtements blancs que portaient les anciens représentaient la justice
des saints. Le blanc représente la justice. Et le fait qu'ils étaient vêtus d'une robe
montre qu'ils étaient des sacrificateurs ou des juges, étant vêtus de blanc; des
sacrificateurs, des juges, des prophètes, etc., vous voyez, c'est ce qu'ils étaient.
Les vingt-quatre anciens étaient vêtus de blanc. Il y aura vingt-quatre anciens. Il y
en aura douze pour les douze tribus d'Israël, et les douze apôtres pour l'Eglise.


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
68 Maintenant, au chapitre 4 du livre de l'Apocalypse. Nous avons terminé le
chapitre 3. Soyons un peu respectueux, je vais m'efforcer de ne pas vous garder
trop longtemps. Mais dans ce chapitre 3, l'Eglise était montée, sous forme de type.
Lorsque Jean a été enlevé, l'Eglise est montée. Et à partir de ce moment, on traite
avec Israël jusqu'au retour. Ne voyez-vous pas comment cela se passe? Les gens
aujourd'hui avec leur "Quelque chose de grandiose va secouer le monde entier et
tout", cela n'est pas scripturaire. Non non. La prochaine chose qui suit, c'est le
départ de l'Eglise. Lisez dans les âges de l'Eglise, vous voyez ce que...
69 Eh bien, ces autres choses qui doivent avoir lieu, se passeront lors de la
fête des noces, pendant que l'Eglise est dans la gloire. Dieu reviendra accomplir
de grands prodiges, des miracles à l'échelle mondiale et autres par les Juifs, Il ne
se réfère pas du tout à l'Eglise. Le chapitre 3 termine l'âge de l'Eglise. C'est vrai.
Et l'âge de l'Eglise se termine avec une si infime minorité que nous trouvons...


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
79 Lorsque l'homme l'a fait basculer hors de son orbite, l'amenant d'un côté,
qu'est-il arrivé? Cela l'a plongée dans la chaleur ici au sud et le froid là au nord. Et
la chaleur et le froid, qu'est-ce que ça produit? Vous pouvez sentir cela sur ces
fenêtres maintenant même, il fait chaud ici dedans et il fait froid dehors. Vous
voyez la sueur? Et la pluie n'est rien d'autre que la sueur, la transpiration. Et l'eau,
c'est de la cendre. Et ainsi donc lorsque cela...
----------------------------------------------------------------------------------------
81 Puis, en ce temps glorieux, elle est penchée vers l'arrière comme ceci
maintenant, mais Il nous a donné une promesse : "Ce ne sera plus par l'eau, mais
ce sera par le feu cette fois-ci." Au lieu de la projeter... La terre a été projetée loin
du soleil, bien sûr, elle s'est refroidie. Si vous la projetez dans le soleil, elle
brûlera. Et de même qu'Il la détruisit par l'eau et qu'Il plaça l'arc-en-ciel dans les
cieux, comme quoi Il ne le ferait plus, maintenant Il a promis qu'Il la brûlerait.
Ainsi donc on en arrive là où le péché et tout éclat et toute souillure...



//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
116 Maintenant, "La voix du trône..." Remarquez, au milieu de ce trône :
"devant le trône, il y avait sept étoiles", la voix des étoiles. "Des voix..." Vous
voyez, nous trouvons qu'il y en avait plus ici dans Apocalypse 4, ou plutôt 5. "Et
du trône sortaient des éclairs, des tonnerres et des voix." Pas une seule voix : des
voix, au pluriel. Qu'était-ce? Dieu parlant à l'église, Se reflétant au travers des sept
Esprits. Lorsqu'un vrai oint de Dieu parle, c'est la Voix de Dieu. Rejeter Cela,
c'est ôter le chandelier. Voyez? "Des voix," la voix des sept âges de l'Eglise (ici au
coin), les voix parlant avec des tonnerres et des éclairs.


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
120 Très bien, il y avait des "voix". Oh, combien nous avons besoin à
Jeffersonville, des milliers de voix vécues, le tonnerre de Dieu tonnant dans la
douceur, la sainteté, la pureté, par des vies non souillées, parcourant la terre
aujourd'hui, sans reproche. Oui oui, les vrais chrétiens sont un tonnerre contre
l'ennemi. Cela importe peu au diable combien vous pouvez crier. Cela importe
peu au diable combien vous pouvez sauter, à quel point vous pouvez faire ceci ou
crier. Mais ce qui fait mal au diable, c'est de voir cette vie sanctifiée, sainte et
consacrée à Dieu. Dites n'importe quoi à cet homme, traitez-le de tous les noms, il
restera tout aussi doux que possible et ira de l'avant. Oh! la la! Cela le repousse;
c'est cela, le tonnerre qui ébranle le diable.


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
185 La mer de verre, là où le sacrifice était lavé... Et nous sommes lavés. Oh,
n'oubliez pas cela; nous allons y revenir dans un instant : "Lavés par le baptême
d'eau de la Parole..." Donc, vous devez entendre la Parole avant de pouvoir entrer
là, parce que l'unique façon pour vous d'approcher Dieu, c'est par la foi. Est-ce
vrai? "La foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole", lavant
notre conscience. Pas pour rencontrer un homme, pas pour rencontrer le père, pas
pour rencontrer la mère, pas pour rencontrer le bébé (Tout ça, c'est vrai, nous
ferons cela.), mais avant tout, nous devons venir en suivant la voie d'approche de
Dieu, pour être lavés, quand nous entendons la Parole de Dieu.


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
199 Maintenant, dans Apocalypse 15, le reste de la semence de la femme,
c'étaient les saints de la tribulation, qui étaient passés par la Tribulation, qu'on a
vus (Ecoutez.) debout sur cette mer. Et elle était remplie de feu, de sang, et de
flammes rouges qui jaillissaient, le feu de Dieu. Ils avaient vaincu la bête (Rome),
son nombre, la lettre de son nom et son image (la Confédération des églises), et
étaient sortis. Et par la prédication de Moïse et d'Elie, ces deux prophètes qui
apparaîtront en Israël pour faire sortir le - ce groupe de gens, ces saints qui
passeront par la Période de la Tribulation, en ce temps-là, qu'on fera entrer…


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
201 Eh bien, ces saints de la Période de Tribulation, et qui apparaissent,
étaient passés par la grande Tribulation... L'Eglise ne passera pas par la
Tribulation. Pouvez-vous voir qu'ils étaient déjà dans la gloire? Il y a ici les saints
de la Tribulation, les sanctifiés qui ont... En effet, c'est ma faute et la vôtre s'ils
n'avaient jamais entendu la Parole. S'ils L'avaient entendue et qu'ils L'avaient
rejetée, ils iraient en enfer; ils seraient jetés dans les ténèbres du dehors pour avoir
rejeté la Parole. Mais s'ils n'avaient jamais entendu Cela, Dieu est juste; ils
passent par la Période de Tribulation.


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
Quel est le reflet de Sa Personne? Alors la première
chose que cela devrait refléter, c'est Son Nom. N'est-ce pas vrai? Cela devrait
refléter Son Nom. La chose suivante que ça devrait refléter, c'est Sa puissance.
Voyez-vous ce que je veux dire? Cela refléterait tout ce qu'Il est.


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
271 "Que représente ce symbole-ci, Frère Branham? Qu'est-ce que c'est?" Ça
signifie que ces gardiens - ces gardiens constituaient l'arche de Dieu... Ils étaient
en voyage, se déplaçant avec ces roues quand Ezéchiel les vit; mais quand Jean
les vit, ils étaient déjà parvenus à leur position correcte dans les Cieux. L'arche de
Dieu était sur la terre, se déplaçant avec ces roues, au fur et à mesure qu'on la
transportait de lieu en lieu, cela voulait dire qu'elle était en voyage; ils l'ont
transportée tout le long du voyage à travers le désert, jusqu'au temple et ainsi de
suite; mais maintenant elle a été reçue au Ciel, parce que l'âge de l'Eglise est
terminé, et l'arche a été reçue En-haut dans la Gloire. Vous voyez? Maintenant
elle est stationnaire dans le Ciel et tous les Anges et autres sont autour d'elle.
Nous les voyons plus tard ôter leurs couronnes et se prosterner devant le Seigneur
et Lui rendre gloire. Vous voyez? C'étaient les gardiens du temple - de l'arche de
Dieu.


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
273 Et "quatre" est le nombre de la terre. Le saviez-vous? Combien donc
savent, avant que nous n'ayons à examiner cela, que quatre est un nombre
terrestre? Certainement. Par exemple, les quatre Hébreux... C'est un... de la terre...
C'est un nombre de la terre, un nombre de la délivrance, la délivrance.
Maintenant, gardez cela à l'esprit, "la délivrance", parce que je vais mettre
fortement l'accent là-dessus, juste un instant, vous voyez, la "délivrance". Eh bien,
il y avait trois enfants Hébreux dans la fournaise ardente, mais [quand]la
Quatrième Personne vint, ce fut la délivrance. Lazare est resté trois jours dans le
tombeau, mais quand le quatrième jour arriva, il a été délivré. Quatre est le
nombre de Dieu, pour la délivrance; ainsi, cela montrait que ces êtres devaient
avoir quelque chose en rapport avec la terre.
---------------------------------------------------------------------------------------
276 Et ils volaient, et ainsi de suite, et ils avaient des yeux au-dehors, audedans,
et derrière. Cela traduisait leur intelligence. Ils connaissaient ce qui était,
ce qui est, et ce qui sera; car ils sont juste à coté du trône, si près qu'ils n'étaient
08 Janvier 1961 à Jeffersonville Indiana USA 47
même pas des humains. Les gardiens du temple - ou ce ne sont pas les gardiens du
temple, les gardiens du temple sont les cent quarante-quatre mille. Mais ceux-ci
sont les gardiens du trône de la grâce, les gardiens du trône. Ce trône est juste [audessus];
à proximité de Dieu, "les êtres vivants", ils se tiennent là près de Dieu.
Avec leur intelligence, ils connaissaient ce qui était, ce qui est et ce qui sera. Ils
avaient "des yeux au dehors", ce qui montrait qu'ils pouvaient voir les choses à
venir; "les yeux au-dedans", montrant qu'ils connaissent toutes les choses
présentes, et "les yeux derrière", montrant qu'ils connaissent ce qui a été. Ce qui
était, ce qui est, ce qui sera, reflétant à travers les âges de l'Eglise Celui qui était,
qui est et qui vient : "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement."


//61-0108_Le Trône (Apocalypse chapitre Quatre #3)
380 Oh, venez prendre de l'Arbre de Vie. Maintenant, au lieu des chérubins...
Maintenant, j'aimerais dire quelque chose. Au lieu que ces chérubins soient là à
garder ce trône, ils sont ici dehors, cherchant, essayant de conduire les gens (en
montant la garde du trône); essayant de les faire passer par la porte pour les
ramener à l'Arbre de Vie, afin qu'ils puissent En prendre.


//61-0112_Questions Et Réponses
73 Maintenant, écoutez, c'est ceci. Laissez-moi illustrer cela. Maintenant, je
suis là, je suis un pécheur, je marche dans cette direction. A un moment donné,
quelque temps après, Quelque chose me parle. Et rien ne peut me faire changer de
direction si ce n'est Dieu. Est-ce juste? J'ai pris cette direction. Maintenant,
lorsque j'ai tourné dans l'autre sens, c'était ma justification. Est-ce juste?
Maintenant, mon objectif dans ma marche, c'est la ressemblance, voyez-vous, la
ressemblance avec Christ.
74 Maintenant, je désire atteindre ce niveau où je me sentirais dans une
bonne atmosphère. Voyez-vous, je suis justifié. Alors, j'arrive à cette étape où je
peux Lui parler, parce que... J'ai encore honte de moi-même. Je fume encore, je
mens encore et je fais encore de petites choses sournoises que je ne devrais pas
faire, et j'ai tout le temps des hauts et des bas, des hauts et des bas, mais je veux
qu'Il me purifie de toutes ces choses pour que je puisse réellement m'approcher de
Lui et Lui parler. Voyez-vous? Très bien, la voici, c'est la sancti... l'étape de la
sanctification. Maintenant, qu'est-ce que cela a fait? Cela m'a redressé. Voyezvous?
75 Maintenant, je continue jusqu'au Saint-Esprit. Voyez-vous? Et quand
j'arrive ici, je suis dans le Saint-Esprit par un baptême. Est-ce juste? Que fait le
Saint-Esprit? Il me donne la puissance, la puissance pour être un prédicateur, la
puissance pour être un chanteur, la puissance pour parler en langues, la puissance
pour interpréter les langues. C'est beaucoup de puissance, car le Saint-Esprit est la
puissance de Dieu. Et c'est la puissance de Dieu qui m'a fait changer de direction.
C'est la puissance de Dieu qui m'a sanctifié. C'est donc la puissance de Dieu qui
m'a rempli.


//61-0112_Questions Et Réponses
316 Bien, bien, il voulait... Si vous avez bien remarqué, dans Matthieu 18.10,
Il parlait de considérer les petits "enfants". Il y avait de petits enfants, de petits
gamins, âgés de trois ou quatre ans, Il les prit. "On lui amena des enfants
(enfant)". "Enfants" [children en anglais.] vient du mot "enfant" [child en
anglais.]. Un enfant, c'est juste un petit - petit être, non pas un nourrisson, mais
c'est entre cela et un adolescent. Voyez? Il n'est pas encore responsable de luimême.
317 Eh bien, Il a dit : "Gardez-vous de les mépriser." Si vous prenez la vraie
interprétation de ce mot, c'est "maltraiter". Voyez? "Maltraiter l'un d'eux." Vous
ne devriez jamais maltraiter un enfant. Ce sont des enfants, ils sont ignorants.
Voyez-vous?
318 Et remarquez maintenant; Il a dit : "Car ils... leurs anges voient
continuellement la face de Mon Père qui est dans les Cieux." Vous voyez? En
d'autres termes : "Leurs anges, leurs - leurs messagers, leurs corps, leurs corps
angéliques vers lesquels ils vont quand ils meurent, sont continuellement devant
la face de Mon Père qui est dans les Cieux." Voyez?
319 Eh bien, si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons déjà un autre
qui attend. Est-ce juste? C'est un corps.


//61-0129_Se tourner vers le nord
7 Je les ai entendus dire l'autre jour que lorsqu'ils tenaient des réunions sur
la rue Azusa ici en Californie, ils pensaient que c'était une disgrâce que d'amener
les recueils des cantiques à l'église. Ils chantaient en Esprit. Ils les chantaient,
selon que l'Esprit leur donnait de s'exprimer. Ils dansaient en Esprit. Ils passaient
un bon moment. Et ils s'attendaient à ce que la Parole sanctifiante de Dieu les
sépare de leurs péchés, et ils savaient qu'ils étaient passés de la mort à la vie. Quel
réveil ils avaient il y a quelque quarante ans!
Mais, comme Israël, nos pères ont commis une erreur fatale - une seule
chose les a maintenus dans le désert quarante autres années. On découvre qu'au
lieu d'être satisfaits de ce qu'ils avaient, et de ce que Dieu avait fait pour eux, et du
fait qu'ils avaient vu les oeuvres de Ses mains, le fruit de la grâce les pourvoyant
29 Janvier 1961 Phoenix, Arizona, USA u 5
de tout ce dont ils avaient besoin... même au point qu'ils n'avaient pas besoin d'un
recueil de cantiques. J'aurais souhaité pouvoir voir cela en ce temps-là.
8 Pourtant, Israël, après toutes ces choses, Israël dans le naturel... Ceci,
c'est Israël dans le spirituel. Tout comme Dieu amenait Son peuple à une terre
promise dans le naturel, Il est en train d'amener Son Eglise à une terre promise
dans le spirituel. Ils étaient en route, passant des bons moments, mais pourtant
ils... Après que la grâce avait pourvu à tout ce dont ils avaient besoin, ils
désiraient toutefois fabriquer quelque chose d'eux-mêmes, quelque chose qu'ils
pouvaient montrer à Dieu et dans lequel ils avaient eu à faire.


//61-0129_Se tourner vers le nord
PP33
Mais les quarante ans sont écoulés, frères. Une nouvelle génération s'est
levée. C'est vrai. Un Josué s'était levé un jour. Il croyait la Parole de Dieu d'une
manière absolue, chaque portion de la promesse - pas seulement pour qu'on
prenne soin de vous, et que vos affaires et consorts soient bénies, mais il y a plus
que cela..


//61-0305_Au-delà du rideau du temps
36 «Comme je commençais à quitter cet endroit magnifique et ravissant,
aussi loin que mes yeux pouvaient voir, les gens accourraient vers moi pour
m'embrasser, et ils criaient : 'Oh! mon précieux frère!'
«Soudain, je me retrouvai de nouveau sur le lit. Je dis : 'Oh! Dieu, aidemoi.
Ne me laisse jamais faire des compromis avec la Parole. Que je m'en tienne
strictement à la Parole. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre fait, Seigneur, que
je me presse vers cet endroit magnifique et ravissant.'
37 «Je suis plus que jamais convaincu dans ma vie qu'il faudra l'amour
parfait pour entrer dans cet endroit. Il n'y avait ni jalousie, ni fatigue, ni maladie,
ni vieillesse, ni mort; seulement une joie et une beauté suprêmes. (Alléluia!)
Quelle que soit la chose que vous faites, mettez de côté tout autre chose jusqu'à ce
que vous ayez l'amour parfait; arrivez-en au point où vous pouvez aimer tout le
monde, même chaque ennemi. Que l'avion tangue, qu'il y ait des éclairs ou que les
armes de l'ennemi soient braquées sur vous, ces choses importent peu; ayez
l'amour parfait.


//61-0305_Au-delà du rideau du temps
39 Maintenant, pourquoi - pourquoi direz-vous, pourquoi parlez-vous de
cela, Frère Branham, avant de prier pour les malades?» En voici la raison: c'est
pour que nous puissions savoir que nos efforts ne sont pas vains. Voyez-vous?
Nous devons nous approcher de Dieu par ce canal de l'amour et de la foi. La foi
nous amène à ce canal. C'est l'amour qui nous fait entrer.


//61-0305_Au-delà du rideau du temps
48 Maintenant, je pourrais dire ceci avant de prier pour les malades.
Qu'arriverait-il si un petit bébé avant sa naissance...? Considérons cela. Un petit
bébé qui a vécu neuf mois dans le sein de sa mère, et si ce petit bébé pouvait
réfléchir, il dirait : «Vous savez quoi? On me dit que je suis sur le point de naître.
Bien, que vais-je faire là à l'extérieur? Je ne connais que cet endroit-ci où je vis. Je
tire ma force de l'intérieur, et comment vais-je gagner ma vie là dehors? On me dit
qu'il y a un soleil qui brille. On me dit que là-bas les gens se promènent, mais je
ne connais que cet endroit-ci. C'est tout ce que je connais, juste ici dans le - dans
le ventre de ma mère. C'est ici qu'on m'avait introduit. Tout ce que je sais, c'est le
ventre. Et on me dit qu'à l'extérieur, il y a beaucoup d'espace.»
49 Eh bien, ce petit bébé mourrait de peur à l'idée de naître. Est-ce vrai? Il
mourrait de peur, parce qu'il vient à un endroit dont il ne connaît rien, un endroit
suprême, des millions de fois suprême par rapport à l'endroit où il vit. Il n'en
saurait rien du tout. Il pourrait dire : «Comment... Que vais-je faire?» Il mourrait
de peur à l'idée de naître.
50 Mais nous qui vivons ici dehors, eh bien, nous étions - étions une fois là.
Nous ne voudrions plus jamais y rentrer. Nous ne souhaiterions plus rentrer
encore dans le sein maternel. Vous voyez? Non, nous ne voudrions pas le faire.
51 Et, mes amis, il en est tout à fait ainsi lorsque nous mourons. Ô Dieu!
Voyez-vous? En naissant, vous entrez dans un endroit. Vous n'y avez jamais été.
Vous ne pouvez pas comprendre combien c'est glorieux. Comment - comment, ça
sera là dehors. Je... Et tout ce qui me permet, ou qui vous permet de comprendre
cela, c'est cette petite pointe de vie, comme l'esprit, qui entre dans le bébé quand il
est dans le ventre de sa mère.
52 Vous voyez, c'est le seul moyen pour nous de comprendre ce qu'est ce
glorieux pays là-bas, où il n'y a plus de maladie, de chagrin, de mort, de vieillesse,
rien. Oh! la la! Eh bien! Une fois arrivés là, vous ne voudrez jamais retourner à un
endroit comme celui-ci, pas plus qu'un bébé n'accepterait de rentrer dans le sein
de sa mère. Vous voyez?
53 Vous voyez, c'est tellement glorieux de l'autre côté, voyez-vous, là-bas.
Nous ne pouvons pas comprendre cela. Certainement pas. Nous ne le pouvons
pas. Eh bien, de même cela dépasse la pensée de ce petit bébé, de même ce que ça
sera là-bas dépasse notre compréhension, voyez-vous, parce que nous sommes
dans le sein de la terre, prêts à naître, un de ces jours, dans un nouveau Royaume,
dans un nouveau monde.
54 Et c'est ainsi que je me sens concernant ces visions et des choses comme
cela, ou ce... quoi que ce fut qui m'était arrivé ce jour-là, quand je suis simplement
passé de l'autre côté, que j'ai vu ce que c'était et que je suis ensuite revenu ici.
Pouvez-vous vous imaginer étant bébé, et - et sachant déjà combien c'est glorieux
de se promener et de voir les arbres fleurir, les oiseaux chanter, le soleil briller, et
12 AU-DELA DU RIDEAU DU TEMPS
une vie comme celle-ci, devoir par la suite être confiné dans un ventre? Eh bien,
vous ne voudriez pas du tout rentrer.
55 Eh bien, alors, notre - notre entendement serait totalement engourdi en
essayant de penser à ce qui existe là-bas, comme les Ecritures disent : «Ce sont
des choses que l'oeil n'a pas vues, que l'oreille n'a point entendues, qui ne sont
point montées au coeur de l'homme, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui
L'aiment.» Vous voyez? Ainsi, nous savons que c'est glorieux de l'autre côté. Un
jour, la mort, ce que nous appelons la mort, nous donnera la nouvelle naissance;
alors nous entrerons dans l'autre monde, de l'autre côté.


//61-0402_Le Véritable sceau de pâques
67 C'est humain; il ne peut s'empêcher d'être ce qu'il est, car il est né dans
cette condition. L'homme est représenté au ciel comme un pécheur, par un
pécheur. J'en parlais il y a quelque temps, et quelqu'un a dit : «Ce n'est alors pas
juste. Si je dois être représenté dans la désobéissance d'un seul homme, alors je
n'ai aucune chance.»
68 J'ai dit : «C'est vrai, car vous êtes né pécheur, mais vous êtes représenté.
Vous êtes voué à la condamnation par représentation.»
69 Bien, ça semble donc très cruel. Mais quand nous prenons l'autre face,
nous sommes - nous sommes alors destinés à la Vie éternelle par représentation.
Alors qu'une personne nous a représentés pour la mort, Une Autre nous a
représentés pour la Vie éternelle; cela nous ramène donc devant le - le trône.
Chaque être humain revient au même point pour que nous fassions un choix.
70 Mais il y a toujours eu cette avidité, le vrai et le faux, le faux qui cherche
à l'emporter sur le vrai; cela a commencé en Eden, et cela a traversé les âges. Cela
a continué jusqu'à entrer dans les affaires nationales. Cela s'est introduit dans les
affaires de l'église. Cela s'est introduit dans la vie familiale : l'avidité, chercher à
diriger ou à anéantir, chercher à prendre le dessus, à écarter. Et nous voyons la
chose à l'oeuvres partout, et elle l'a toujours été, la même chose cherchant à régner
ou à prendre le dessus.
71 Dans l'Ancien Testament, Dieu, au temps des prophètes, à l'époque... J'en
ai beaucoup que j'ai mentionné ici, que je n'aurai pas le temps d'aborder. Mais
Dieu, au temps des anciens prophètes, au milieu de tout, comme Il l'avait fait au
jardin d'Eden... quand la véritable Voix de Dieu et la véritable adoration de Dieu
ont été condamnées, ont été rejetées et supprimées, dans le jardin d'Eden, quand la
Voix de Dieu a été étouffée par l'avidité et la jalousie, depuis, c'est la même chose
dans l'église, on cherche à étouffer la Voix de Dieu.
72 Mais si vous remarquez, aussitôt que la voix d'Abel s'est tue dans la mort,
Dieu a suscité Seth à sa place. Ce n'était rien d'autre qu'une prépâques, une
prérésurrection, soit un remplacement en attendant que vienne la résurrection.
Cela a continué pendant un moment; nous voyons que cela a continué à travers
l'Ancien Testament. Les prophètes, Dieu a gardé Sa Voix vivante par les
prophètes. Ils ont proclamé la Parole de Dieu, mais les gens les ont lapidés. Et
aussitôt qu'ils en avaient lapidé un et qu'ils l'avaient ôté de la scène, Dieu en
suscitait un autre. Et quand les gens lapidaient ce dernier et l'ôtaient de la scène,
Dieu en suscitait un autre. Il a toujours gardé Son témoignage vivant. À travers les
âges, Il a gardé Sa Voix vivante devant les gens, depuis l'Eden.
73 Et alors, nous voyons qu'aussitôt que Caïn s'est rendu compte de ce qu'il
avait fait, eh bien, il s'est éloigné de la Présence de Dieu, et il a été scellé loin de
Dieu, avec une marque qui fut mise sur lui. Il est sorti, dit la Bible, du jardin
d'Eden, par les portes du jardin, à l'est de l'Eden. Il est sorti scellé, marqué, il s'est
éloigné de la Présence de Dieu.



//61-0402_Le Véritable sceau de pâques
91 Maintenant, observez cette même sale avidité qui a commencé au jardin
d'Eden, qui a fait que l'un soit marqué du mauvais sceau et que l'autre soit marqué
du bon Sceau, et qui s'est poursuivie jusqu'au temps de notre Seigneur Jésus.


//61-0402_Le Véritable sceau de pâques
101 Ils L'ont mis à mort, ils L'ont tué exactement comme ils avaient tué le
fidèle Abel. Pourquoi Abel a-t-il tué... a-t-il été tué? C'est parce que dans son
coeur, il avait la révélation de ce que Dieu acceptait pour racheter l'homme du
péché. C'est pour la même raison qu'ils ont mis Jésus à mort, c'est parce qu'Il avait
la révélation de ce qu'il fallait pour que Dieu remédie au péché. C'est pour la
même raison aujourd'hui qu'ils sont contre la véritable Eglise du Dieu vivant, c'est
parce qu'Elle prêche le remède contre le péché, les choses qui amènent les gens à
vivre différemment, à agir différemment.


//61-0402_Le Véritable sceau de pâques
121 Maintenant, suivez. Dans le jardin d'Eden, pour empêcher les gens de
retourner vers cet Arbre, Dieu avait placé un Ange là comme un sceau, avec une
épée qui tournoyait dans tous les sens, pour garder cet Arbre. Et quand il a adoré,
et qu'il est allé... Or, ne l'oubliez pas, Qui était à cet Arbre? Qui était cet Arbre?
C'était Jésus.
122 L'arbre de la mort, c'était votre mère; elle vous a amené ici par la
naissance naturelle. Christ est la naissance par la Vie spirituelle. Tout celui qui
vient à la vie par la femme meurt; tout celui qui naît de l'Homme vit. Tout celui
qui vient par la femme est naturel; tout celui qui vient de l'Homme est spirituel,
pas de cet homme-ci, de l'Homme Jésus-Christ.


//61-0402_Le Véritable sceau de pâques
125 Vous demandez : «Le Saint-Esprit est-Il un Sceau?»
Ephésiens 4.30 dit : «N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel
vous avez été scellés pour le jour de la rédemption.» C'est l'authentique et
véritable Sceau de Pâques. Cela montre que le prix du péché a été payé pour vous,
et que Dieu vous a agréé, et vous êtes scellé en Christ par le Saint-Esprit. C'en est
fini du péché. Le Sceau éternel a été achevé.
126 Eh bien, nous sommes maintenant ressuscités. Pourquoi pouvons-nous
passer un tel moment sur les choses de Dieu? C'est parce que nous sommes
ressuscités. «Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il
les a justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Nous sommes donc
maintenant ressuscités. Nous sommes ressuscités de l'intérieur vers l'extérieur, pas
de l'extérieur vers l'intérieur. Oh! Le remarquez-vous, pas scellés ici à l'extérieur,
mais scellés à l'intérieur. Oh! la la! Si seulement l'église pouvait comprendre cela!
Vous voyez, nous ne sommes pas scellés à l'extérieur; nous sommes scellés à
l'intérieur. En ces jours-là, où le péché était - était une abomination aux yeux de
Dieu, et qu'il n'y avait pas quelque chose d'approprié pour ôter cela, nous étions
scellés loin de cela. Maintenant, quand cela se déchira en deux, et que ce sceau fut
brisé par un sacrifice expiatoire offert pour nous, nous sommes alors baptisés à
l'intérieur et scellés à l'intérieur. Nous sommes ressuscités. Nous sommes
maintenant ressuscités, nous sommes déjà ressuscités. Comment le savons-nous?
La Bible le dit. Amen. Nous sommes maintenant ressuscités. Nous sommes
maintenant ressuscités avec Lui dans une résurrection spirituelle. Que signifie le
mot vivifié? Vivifié signifie résurrection. C'est vrai. Nous sommes déjà
ressuscités maintenant même, étant assis ensemble dans les lieux célestes en
Jésus-Christ, nous régalant du Sceau de Pâques. Amen. C'est cela le véritable
Sceau de Pâques de Dieu. Comment le sommes-nous? Nous avons été baptisés par
un seul Esprit pour former le Corps, et éternellement scellés. Nous sommes
maintenant ressuscités spirituellement. De quoi sommes-nous ressuscités? D'une
vie de péché; autrefois nous étions des pécheurs et nous aimions les choses du
monde.


//61-0402_Le Véritable sceau de pâques
143 C'est la même chose qu'Il va faire ensuite, après que... Et ne l'oubliez pas,
après que ce signe eut été pleinement manifesté à Abraham et à son groupe, alors
la chose qui suivit, c'était ce changement. Vous voyez? Or, nous avons déjà tout
vu à travers la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le
placement du fils, les miracles et les prodiges de Sa Présence pour discerner les
pensées du coeur, et ainsi de suite, comme Il a dit : «Comme il en était au temps
de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l'homme.» Nous voyons cela
arriver maintenant même. Quelle était la chose suivante? Le changement du corps.
Maintenant, cela montre que ce... nous guettons le Fils attendu. Gloire! Est-ce
juste? Nous ne pouvons pas Le rencontrer dans ces corps-ci. Même si nous
sommes changés en des jeunes hommes et des jeunes femmes, nous ne pouvons
toujours pas Le rencontrer, car nous devons Le rencontrer dans les airs. Quelque
chose doit être fait, outre le fait que nous serons ramenés à l'état de jeunes
hommes et de jeunes femmes; nous devons être changés et enlevés dans les airs
pour Le rencontrer. Et la chose suivante qui vient, c'est l'enlèvement de l'Eglise
ainsi que le changement des corps des saints endormis pour rencontrer le Seigneur
Jésus dans les airs.


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
26 Je - j'en ai entendu parler il y a quelques années et je m'étais dit que c'était
une plaisanterie. Et j'ai rencontré quelques frères (je ne vois aucun d'eux à la
réunion ce matin), deux ou trois frères, autrefois, lors d'une partie de pêche, et ils
m'ont abordé sur ce sujet, demandant: «Frère Branham, n'êtes-vous pas le Messie
oint, le Christ?»
27 Et j'ai passé mes bras autour du cou des deux frères, ou d'eux tous, et j'ai
dit : «Frères, pour autant que j'ai essayé d'être un véritable serviteur de Christ, je
n'aimerais pas que vous disiez pareille chose. Et si jamais cela était dit à mon
sujet, je quitterais alors le champ missionnaire avec une conscience tranquille, et
vous qui faites cela, vous serez responsables de chaque âme que j'aurais pu gagner
pendant ce temps-là (Vous voyez?), pour m'avoir fait quitter le champ
missionnaire.» Et je pensais que c'était fini. Cela avait réglé la question.
28 Et j'ai encore entendu cela quelques fois. Mais ce n'était pas le cas. Et
l'autre jour au Canada, un frère m'a montré une petite carte qu'il gardait en poche,
11 juin 1961 à Jeffersonville, Indiana, USA 5
laquelle portait cette mention : «William Branham est notre Seigneur.» Ils
baptisaient au nom de William Branham. Et un petit... un précieux... Si c'était un
ennemi, si c'était mon ennemi, j'aurais su que c'était une plaisanterie. Mais un
précieux et bien-aimé frère est venu confesser ses péchés et ses fautes, et me dire
qu'il croit que je suis Jésus-Christ.
29 Et j'ai reçu des lettres à la maison ainsi que des coups de fil en provenance
de Chicago et de divers endroits pour me demander si je croyais à ce dogme.
30 Et j'ai reçu toutes sortes de lettres qui me sont parvenues ces quelques
derniers jours, et des appels provenant de divers endroits disant cela, que j'étais le
Christ. Frères, c'est un mensonge horrible, infâme, impie du diable. Voyez?
Voyez? Je suis votre frère. Bien, cela ferait fuir n'importe qui du champ
missionnaire. Cela amènerait quiconque aime Christ à renoncer à la chose même.
31 J'ai cherché la face du Seigneur ici, il n'y a pas longtemps, quand j'ai
entendu cela pour la première fois, il y a environ une année. J'ai donc cherché la
face du Seigneur et Il m'a renvoyé à cette Ecriture où Jean apparut, prêchant, alors
qu'ils n'avaient plus eu de prophète sur terre depuis plusieurs années, si bien que
cela aurait... Ils furent tous émerveillés dans leur coeur, pensant que Jean était
peut-être le Messie. Ainsi je... Jean, ils sont partis lui demander, et il a répondu
qu'il ne l'était pas. Lisez cela dans Luc chapitre 3, verset 15. Et ainsi ... mais cela
s'était un peu calmé, ainsi j'ai laissé passer la chose comme cela.
32 Mais alors au point où sont arrivées les choses, j'ai donc compris que
quelque chose devait être fait. Et je dis ceci, que les visions et l'Ange du Seigneur
qui est apparu à la rivière - si ceci doit être mon dernier message ou la dernière
chose qui est adressée à l'église, au monde, ces choses, même l'Ange du Seigneur,
sont vraies.
33 Et je suis resté calme lorsque bien souvent les gens m'appelaient prophète
(dans la version anglaise du [Nouveau] Testament, un prophète, c'est juste «un
prédicateur, quelqu'un qui prophétise, quelqu'un qui annonce la Parole» et ainsi de
suite.) Je supporterais cela, parce que, en quelque sorte, on pourrait simplement
s'en débarrasser; mais quant à être appelé le Christ oint, ou quelque chose de ce
genre, c'en était trop pour moi. Ainsi, je ne pouvais tout simplement pas supporter
cela.
34 Et ainsi, au sujet de... Je suis venu... Après les réunions du Canada, je suis
parti, j'ai découvert que là-bas, chez les Esquimaux ou les Indiens, la chose s'était
répandue parmi eux là-bas.
35 Ainsi, cela m'a complètement déchiré. Et je ne pouvais plus effectuer la
partie de chasse que j'avais prévue depuis longtemps. Je craignais d'avoir un
accident de chasse, si vous comprenez ce que je veux dire. Je devins très nerveux,
plus que je ne le suis maintenant, pendant que je me tiens ici. Et je ne pouvais tout
simplement pas supporter cela plus longtemps, de penser que trente et un ans de
ministère s'en vont dans l'égout du diable, dans le... Que racontera-t-on quand je
6 APOCALYPSE CHAPITRE 5 1ère Partie (LE SERPENT ECRASE)
serai parti? «Le voilà; c'est exactement ce qu'il était.» Et toute l'influence que
j'avais sur les gens, vous voyez donc ce que cela deviendrait; je serais un
antichrist. Et je ne pouvais tout simplement pas supporter cela.
36 Je me suis dit : «Je préférerais mourir ici dans le bois, par exemple tomber
sur mon fusil ou quelque chose de ce genre, plutôt que...» Et j'ai compris que
j'étais... Ensuite j'ai pensé à mon petit Joseph et aux autres qui devaient être
élevés. Et je n'étais pas en état de chasser; aussi ai-je simplement quitté le bois
pour rentrer à la maison.
37 Et pendant huit ou dix jours, j'étais déchiré, j'étais dans une situation
tellement embarrassante que je... Je pensais que je perdais la tête. Et j'ai tout
simplement demandé à tout le monde de se tenir à l'écart et de me laisser
tranquille, parce que j'étais dans une situation très embarrassante, j'étais nerveux,
bouleversé et complètement déchiré.
38 Et je me suis posé des questions; s'il s'agissait de mon ennemi, ce serait
normal, je m'en serais tout simplement moqué plutôt et j'aurais continué mon
chemin; mais quand ça doit être de précieux frères, de précieuses soeurs, alors c'est
cela qui me fait mal. Et j'ai dit: «Seigneur, cette forte - chose est trop forte pour
moi; je vais simplement devoir partir et remettre cela entre Tes mains. Je - je ne
sais quoi faire d'autre.»
39 Il y a quelques nuits, pour me rassurer, le Seigneur m'a visité. Et j'ai vu un
bien-aimé harceler un - un serpent jaune et noir, et pendant qu'Il continuait à me
parler, la chose m'a mordu à la jambe. Mais mon sang était si riche que cela n'eut
donc - donc pas d'effet sur moi. Et j'ai baissé le regard pour voir l'endroit où je
venais d'être mordu. Alors je me suis vite retourné avec un fusil, j'ai tiré sur la - la
chose, et elle fut atteinte en plein milieu.
40 Puis un frère a dit... Je me suis retourné avec mon fusil pour lui faire
sauter la tête, alors il a dit : «Ne faites pas cela; prenez simplement le bâton qui
est là par terre, à côté de vous.» Et comme je me retournais pour ramasser le
bâton, il se glissa dans l'eau, juste dans une petite mare.
41 J'ai dit : «Bien, Maintenant il ne saura plus faire du mal pendant plus
longtemps parce que je crois que le frère se rend compte (les frères) de ce qui est
arrivé.» J'ai dit : «Il va... Il est blessé à mort, donc il va mourir.»
42 Et j'ai interrogé ici dans ce tabernacle, bon nombre des membres de mon
église, Frère Neville et moi, qui m'ont abordé sur cette même question. Frères,
soeurs, n'ai-je pas essayé d'être un véritable serviteur de Christ devant vous? N'aije
pas essayé d'être un frère pour vous?
43 Maintenant, dans tous les cas, c'est un esprit sur de précieuses personnes.
Beaucoup de gens m'ont demandé cela. Mais c'est - c'est un esprit; j'espère,
malgré tout, qu'aujourd'hui cela reçoit une blessure mortelle et va vite disparaître
de sorte que je puisse retourner dans le ministère. Entre-temps, je vais demander à
11 juin 1961 à Jeffersonville, Indiana, USA 7
chacun de vous de prier pour moi. Je ne sais pas ce que je vais faire. Ma maison
est en vente. Je ne puis tout simplement pas supporter cela; si je - je - je reste ici,
vraiment je vais devenir complètement fou. Et je suis... Je vous demande de prier
pour moi.
44 Et, rappelez-vous, si jamais vous m'avez cru, si jamais vous croyez que je
suis un serviteur de Christ, rappelez-vous que c'est une erreur. C'est faux. AINSI
DIT LE SEIGNEUR. C'est une erreur. N'ayez rien à voir avec ça. Je suis votre
frère. Inclinons la tête.


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
45 Père Céleste, ma chair tremble, mes mains sont crispées, mes orteils se
sont repliés dans mes souliers. Ô Dieu, sois miséricordieux. Qu'ai-je fait,
Seigneur, pour mériter ceci? Je Te prie, ô Seigneur, d'être vraiment
miséricordieux envers moi, et envers tous les autres. Et ces précieuses et chères
personnes là-bas, puissent-elles s'apercevoir de leur erreur et de ce qu'elles ont
fait, Seigneur, en brisant le coeur de leur frère et pour - non seulement celui de
leur frère, mais aussi de notre Sauveur, notre Père Céleste. Je Te prie de nous
pardonner nos erreurs, Seigneur. Que le Sang béni de Christ nous unisse
maintenant, Seigneur, et béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien
et la communion chrétienne.
46 Ô Dieu, que cet ennemi qui s'est approché de nos frères et de nos soeurs
avec - qu'il reçoive une blessure mortelle afin qu'il n'existe plus; qu'il périsse tout
simplement, Seigneur. Si Tu fais cela, Père, je retournerai de nouveau dans le
champ missionnaire. Mais entre-temps, Seigneur, je suis Ton Serviteur au coeur
brisé, qui attend, qui attend. C'est au-delà de tout ce que je peux faire. Avec des
larmes, avec des pleurs et avec des paroles persuasives, Seigneur, je me suis
hardiment efforcé (Tu connais mon coeur.) d'arrêter cela avant que ça n'arrive à ce
niveau; mais c'était au-delà de tout ce que je pouvais faire. Ainsi, Père,
j'abandonne cela entre Tes mains à partir de cette chaire où j'ai prêché durant
toutes ces années. Je remets cela entre Tes mains.
47 Maintenant, Toi, occupe-Toi de cela, Père, selon Ta Divine manière. Et
quand tout sera fini et que tout sera terminé, alors Ton serviteur retournera. Entretemps,
je vais m'attendre à un mot de ta part, Seigneur.
48 Bénis-nous maintenant et donne-nous une belle réunion aujourd'hui
comme nous sommes ici, non pas uniquement pour cela, c'était cependant juste
pour éclaircir cela en public, devant la face du monde, afin qu'ils puissent savoir,
Père, que je T'aime et que je Te crois, et que j'ai pris position pour Toi, et - et que
je désire... Si je dois partir, laisse-moi partir, Seigneur, avec un coeur sans
reproche et un véritable témoignage que je T'ai cru et que je T'ai fait confiance.
Accorde-le. Et je Te louerai et Te rendrai gloire dans tous les âges à venir, par
Jésus-Christ. Amen.


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
69 Maintenant, nous voyons là (Je vais un peu essayer de spiritualiser cela
ici; ou plutôt de le dessiner à la main pour vous.) qu'il y avait quatre côtés, selon
la façon dont Israël campait. Ils plaçaient le - l'arche au milieu et sur [chacun de]
quatre côtés de la tente, il y avait trois tribus d'Israël; et trois fois quatre font
douze, ou plutôt quatre fois trois font douze. Et chaque groupe de trois avait une
tête. Et chaque tête de tribu...
70 L'une d'elles était Ruben, il campait toujours au - au sud. Il était la tête de
l'homme. Et Ephraïm était à l'ouest avec trois tribus, il était le - le veau. Le... Et
puis, il y avait Juda à l'est, lequel était le lion. Et au nord, il y avait Dan, lequel
était l'aigle. Remarquez maintenant. Vous souvenez-vous d'eux? Vous tous, vous
vous souvenez bien d'eux, comment nous les avons dessinés : l'aigle, et le veau, et
le - l'homme, et le lion.
71 Maintenant, observez Juda gardait la porte de l'est. Et Christ est le Lion de
la tribu de Juda. Il viendra de l'est quand Il descendra des cieux, Il entrera par la
porte. Il vient par la porte orientale, celle de la tribu de Juda. Et Il est le Lion de la
tribu de Juda.
72 Et nous verrons là, dans notre prochain message de ce matin, qu'Il est
toujours appelé le Lion de la tribu de Juda, la Racine, le commencement même de
David. David éternellement était le roi. Et Christ s'assiéra sur le trône de David
dans le millénium, c'est Lui qui est le Roi éternel. «Il ne manquera pas un
successeur à David.» Alléluia. «David n'en manquera pas un.» Dieu a promis cela.
Il a dit: «Il ne manquera pas un successeur à David, pas du tout.»


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
75 Maintenant, nous voyons qu'ils étaient les gardes du trône de miséricorde.
Ils gardaient le trône de miséricorde. Rien ne pouvait s'en approcher; il fallait
d'abord passer par les tribus avant de pouvoir atteindre le trône de miséricorde.
Tout homme qui voulait donner sa vie - Avant de pouvoir entrer là dans le camp
pour prendre ce trône de miséricorde, il fallait avoir tué chaque Israélite dans le
camp. Et maintenant, nous voyons que c'était l'ordre de l'Ancien Testament.
76 Et nous trouvons la même chose dans l'ordre du Nouveau Testament, que
le trône de miséricorde était gardé. Oh! j'espère que vous saisissez cela. Le trône
de miséricorde est toujours gardé, il a toujours des gardes. Nous avons vu que ces
12 APOCALYPSE CHAPITRE 5 1ère Partie (LE SERPENT ECRASE)
gardes sont Matthieu, Marc, Luc et Jean, ils gardent le Livre des Actes, les Actes
du Saint-Esprit accomplis au milieu des apôtres; c'est le - le Livre des Actes du
Nouveau Testament. Et les quatre écrivains des Evangiles, Matthieu, Marc, Luc et
Jean, eux tous gardent ce trône de miséricorde pour montrer que c'est Dieu, le
Saint-Esprit, aujourd'hui. Chaque Ecriture, Matthieu, Marc, Luc et Jean, chacun
d'eux soutient le véritable Evangile du Seigneur Jésus-Christ et les actes du Saint-
Esprit.


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
107 Maintenant nous avons le Gage; notre esprit soupire pour une pleine
adoption, mais maintenant, nous en avons le Gage. Lorsque nous recevons le
Saint-Esprit, Il est le Gage de notre complète adoption, ou de notre salut complet.
Oh! comme c'est merveilleux! J'aime bien cela. Très bien.
108 Nous attendrons la plénitude de l'adoption. Quand cela va-t-il arriver? A
la première résurrection. C'est alors que nos corps seront changés en quittant l'état
de ces viles créatures que nous sommes et nous aurons un corps semblable à Son
propre corps glorieux; car nous Le verrons tel qu'Il est, et nous serons comme Lui.
Quand Il apparaîtra, nous apparaîtrons à Sa ressemblance. Nous aurons un corps
semblable au Sien, un corps glorieux et glorifié,


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
Vous êtesvous
êtes en route vers votre pleine rédemption.
121 Et maintenant, cela ne viendra pas (voyez?), à moins que nous ayons
d'abord... Nous devons d'abord voir Jésus. Et quand Il viendra, alors nous aurons
un corps semblable à Son corps et nous serons rendus semblables à Lui. Très bien.


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
144 Souvenez-vous, jusque là, il ne L'avait pas encore vu. Pourquoi? Il était
placé sur - assis sur un trône, à l'intérieur, le trône de Dieu. Il était à l'intérieur du
sanctuaire. Jusque là, il ne L'avait pas encore vu; ainsi, Jean s'attendait à voir un -
un Lion apparaître, mais il vit un Agneau.
145 Vous y êtes, frères, c'est par l'humilité, par la douceur, par le Saint-Esprit
que nous avons la victoire, non pas un très puissant et géant intellectuel, mais
celui qui peut s'humilier, c'est l'homme qui a la victoire. L'homme qui peut être
traité avec mépris et qui reste néanmoins serviteur de Dieu, c'est celui-là le
vainqueur.


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
155 Il y a trois étapes dans l'histoire de Ruth. Ruth - Ruth, prenant la décision,
elle se demandait si elle allait oui ou non se décider d'aller au pays (juste comme
l'église). Ruth servant, quand elle est sortie pour glaner. Ruth se reposant, c'est ce
que Ruth fait maintenant (l'église). Maintenant, Ruth récompensée, maintenant,
c'est la chose suivante qui lui est arrivée, c'est la récompense de l'église.


//61-0611_Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
164 Un auteur écrivait un livre au sujet d'une jeune fille qui essayait de trouver
Dieu.
165 Ainsi, bien des fois que nous sommes à la recherche de Dieu et que nous
nous attendons à Dieu... et si Dieu était juste partout et que vous aviez un très
grand... Eh bien, s'Il avait un très grand trône placé quelque part là-haut, tout le
monde croirait alors en Dieu. Si Dieu était assis sur un grand trône ici quelque
part, et qu'on disait: «Il est établi dans une certaine ville, et Le voilà. Voilà Dieu et
allez auprès de Lui. Il peut juste [Frère Branham fait claquer ses doigts. - Ed.]
tourner cela comme ceci», eh bien, tout le monde Le croirait.
Alors la foi serait vaine. On n'aurait pas du tout besoin de la foi, alors
(Voyez-vous?) ce serait cela. Ce sera ainsi dans le millénium, mais maintenant, Il
appelle et essaie de trouver ceux qui... Cela paraît mystérieux et obscur, et vous ne
savez que faire. Mais par la foi, nous croyons cela. Nous croyons cela. C'est
pourquoi il en est ainsi. Comprenez-vous cela, Frère Elmer? (Voyez-vous?),
cela...
166 Maintenant, si Dieu était assis sur un trône... Et qu'on disait: «Eh bien,
voilà... Là... Voilà Dieu. Il habite là, à un certain endroit, nous irions là-bas et
dirions: `Cher Monsieur Dieu, voudrais-Tu faire cela?'»
167 «Oui, Je le ferai.» [Frère Branham souffle. - Ed.] Ce sera fait. Voyez? Eh
bien, bien sûr, ça, c'est Dieu. Voyez? Oh! la la! nous pouvons voir cela. Ainsi on
n'aurait pas besoin de... La foi serait rendue vaine. La foi n'est pas nécessaire
lorsque vous êtes convaincu.
168 Qu'adviendrait-il si chacun dans ce monde était un Chrétien?
Qu'adviendrait-il si tout le monde était un - un Chrétien rempli de l'Esprit? Eh
bien, on n'aurait pas davantage besoin de la foi, on n'aurait pas du tout besoin de
la foi. Et la foi est la... est la chose même - même par laquelle nous sommes
sauvés, c'est par la foi. C'est la raison pour laquelle il doit y avoir quelques-uns
qui sont en désaccord, afin qu'on puisse exercer la foi. Comprenez-vous cela
maintenant? Il vous faut avoir le côté opposé. Voyez? Il faut une mauvaise femme
pour faire que la véritable soit manifestée. Voyez? Il faut un mensonge pour
rendre la vérité manifeste et faire qu'elle ait tout son éclat. Si tout était vérité, cela
serait si ordinaire. Voyez, voyez? Mais, vous voyez, c'est quelque chose de royal;
c'est quelque chose de réel, lorsque la vérité et la foi et tout... Maintenant, nous y
sommes.
169 Maintenant, il nous faut ces pour et ces contre. C'est ainsi que cela
marche. Il vous faut avoir des jours bons pour apprécier - ou de mauvais jours
pour que vous appréciiez les bons. Il vous faut être un peu malade pour apprécier
la bonne santé. Voyez? Et il vous faut avoir des vallées pour apprécier le sommet
des montagnes. Et ainsi, l'un de ces jours tout sera sommets des montagnes, tout
26 APOCALYPSE CHAPITRE 5 1ère Partie (LE SERPENT ECRASE)
sera la santé, tout sera Dieu, tout sera joie juste... ce - ce sera une joie
interminable. Mais avant ce temps-là (voyez?), il nous faut avoir ce pour et ce
contre.
170 Maintenant, que tous ceux qui comprennent cela disent «Amen».
[L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]
171 Cette fille disait qu'elle essayait de trouver Dieu partout où elle allait...
Elle se rendit à telle église, puis à telle autre et à toute autre, mais elle ne pouvait
pas Le trouver. Et une fois, elle trouve la chose marchant sur la route, c'était un
petit, vieil homme qui marchait, un petit homme qui portait une si grande
cathédrale sur son dos. Il allait son chemin. Et elle dit : «Oh! Brave homme.» Elle
dit : «Oh! la la! c'est vraiment bien de Ta part, dit-elle, mais Tu - Tu - Tu portes
tout cela sur Ton dos.» Il dit... « Cela T'écrasera.»
172 Il dit : «Non, ça ne M'écrasera pas, dit-Il, car Je suis le Rocher sur Lequel
cela est bâti.» C'est Lui. Prions.


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
2 Dimanche dernier, la plupart d'entre vous étaient ici lorsque j'ai raconté la
vision de ce serpent tué par un coup reçu en plein milieu. Cette vision s'est
accomplie à la lettre, dans vingt-quatre heures, après que cela fut annoncé ici à la
chaire. C'était glorieux, la manière dont le Seigneur avait agi. De - de toute ma vie
- et j'ai cinquante-deux ans - je n'en ai jamais vu une seule faillir; toutes se sont
parfaitement accomplies, à la lettre. Et je me sens beaucoup mieux - beaucoup
mieux.
3 Et maintenant, c'est ce que je disais à propos, en parlant de cette
accusation. Ce n'était pas plutôt une accusation, cela venait des hommes honnêtes
et craignant Dieu, et qui, mon ministère étant devenu un peu sur - trop surnaturel,
ils ont commencé à penser que j'étais le Seigneur Jésus, et ils ont commencé une
petite doctrine, mais tout cela fut immédiatement arrêté. Merci, Seigneur, pour
cela.
4 Et aussitôt que je me suis déchargé de cette affaire et que j'ai laissé le
Seigneur s'en occuper, j'ai abandonné cela au Seigneur; en vingt-quatre heures,
tout était réglé; c'était immédiatement fini. Ça m'a laissé un peu nerveux et un peu
bouleversé, mais je m'en remettrai peu à peu. Bien sûr, ce fut quand même un
choc pour moi; mais je vais très bien.


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
74 Je pense que le moment est arrivé où nous devons connaître notre
position. Comment pouvez-vous réaliser quelque chose sans avoir foi en ce que
vous faites? Vous devez avoir la foi. Et c'est mon but, en faisant ceci avec cette
église, de donner aux croyants la foi et la confiance dans ce qu'ils soutiennent,
parce que c'est la Parole du Seigneur. Alors, aussi longtemps que c'est solidement
ancré dans les Ecritures, de la Genèse à l'Apocalypse, partout, sans laisser au
diable la possibilité de s'y infiltrer, vous avez alors une confiance parfaite. Voyezvous
? Vous connaissez votre position .
75 Ce serait pareil pour notre soeur qui est dans cette chaise roulante, ou
peut-être d'autres qui sont malades et affligés. Si vous pouvez comprendre
parfaitement que c'est le bon plaisir de Dieu de vous guérir, il n'y a pas assez de
démons dans le pays pour vous garder malades. Voyez-vous ? C'est vrai ! Quand
vous comprenez que c'est le bon plaisir de Dieu de vous guérir et qu'Il l'a fait pour
vous, et qu'ensuite vous comprenez que vous devez aller faire une certaine
chose...
76 Si, par exemple, je vous disais de tout mon coeur que... Si vous étiez
affamé, que vous mouriez de faim et que vous aviez pleinement confiance en moi,
comme une personne crédible, et que je vous disais où trouver mille dollars,
comment accéder à cela, quelle route prendre, exactement où aller, et que vous
compreniez exactement où se trouve l'argent, (voyez-vous?) alors, vous
commenceriez tout de suite à vous réjouir, comme si vous aviez déjà l'argent, si
vous me croyez.
77 Ainsi, voyez-vous, avant même que vous ne puissiez obtenir ou sentir un
changement ou autre chose, vous pouvez être tout aussi heureux de votre
guérison, disant que vous l'avez reçue, parce que vous êtes entièrement sûr de
18 Juin 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 13
l'avoir reçue, à cause de votre confiance en Celui qui vous l'a promise. Voyez?
Voyez? Votre - votre confiance est fondée sur le fait qu'Il ne peut mentir, et Il
vous a dit exactement où cela se trouvait . Alors, vous - vous avez confiance que
vous allez - que vous l'avez déjà, parce que c'est votre foi qui est le Gage de votre
rédemption.
78 En d'autres termes, vous cherchez à être libérés de la maladie, et votre foi
est la substance de cette... bénie, ou plutôt, c'est le Gage de votre guérison. Aussi
longtemps que quelque chose dans votre coeur dit : «Je suis l'Eternel qui te
guérit», c'est pratiquement la même chose, c'est tout ce dont vous avez besoin.
Ce... Vous pouvez commencer à vous réjouir, peu importe ce qui arrive. Si vous
ne l'obtenez pas, si votre état empire, vous serez toujours aussi heureux que si
vous étiez parfaitement bien, parce que vous avez l'assurance que c'est terminé.
Combien comprennent cela maintenant? Faites voir vos mains. Vous y êtes. C'est
l'évidence des choses que l'on ne voit pas.


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
93 Qu'avions-nous au commencement? La Vie Eternelle. Nous étions
héritiers du monde. Nous avions la Vie, nous ne devions jamais mourir; nous ne
devions jamais être malades. Nous ne devions jamais vieillir. Nous n'avions
jamais des soucis; il n'y avait pas de funérailles, pas de tombes, pas de mal, pas de
mort, pas de cheveux gris, pas de dos voûtés, pas de deuil, pas de pleurs. Nous
avions la Vie Eternelle. Nous avions la juridiction sur toute la terre. Nous étions
tout simplement des dieux (c'est tout) sur la terre. Si, en nous promenant, nous
voyions un arbre qui ne semblait pas à sa place, nous disions : «Sois déraciné et
placé là-bas.» Et il obéissait. Si le vent soufflait et que nous n'en voulions pas,
[nous disions] : «Silence, tais-toi,» et il obéissait. Qu'est-Il venu faire? Nous
ramener tout cela. Oh! oh, oh, la la!..; avoir de nouveau tout cela.
94 Maintenant, la nature en elle-même soupire, attendant quoi? La
manifestation des fils de Dieu, que les fils de Dieu soient manifestés.
95 Nous avons maintenant le Gage de notre salut; et nous pouvons prendre
notre frère qui se meurt du cancer, nous tenir avec ce petit souffle de rédemption
et offrir pour lui la prière de la foi, qui fera qu'un homme, qui n'était plus que
l'ombre de lui-même, redevienne un homme bien portant. Que ferons-nous alors
quand nous aurons notre entière possession? Amen.
96 La nature sait cela. La nature soupire et nous soupirons avec elle. La
nature attend la manifestation des fils de Dieu, parce que la nature fut maudite
avec son maître. Quand son maître fut maudit, lui qui était le plus élevé, alors, la
nature tomba avec le maître. Mais quand ce Parent Rédempteur est venu
(Alléluia!), Il a racheté l'homme qui est le maître de la nature; donc toute la nature
attend le principal maître.
97 Que faisons-nous? Nous prenons une hache, nous la tenons en mains et
nous abattons un arbre, si nous le voulons. Mais, en ce jour-là, nous ne le ferons
plus. Amen!
98 Toute la nature attend son maître. Le maître, ce sont les fils de Dieu à qui
cette terre a été donnée. Maintenant, Dieu aura bien sûr Ses cieux; mais ceci fut
donné aux hommes. Et le Parent Rédempteur est venu nous ramener à ce que nous
avions perdu. Comme c'est beau! Oh! la la! Je pense que c'est... un Agneau
Rédempteur...
99 Quand l'oeuvre sera terminée, nous aurons de nouveau toutes choses.
Quelles sont toutes ces choses? Nous avons toute la puissance; nous avons la Vie
Eternelle; nous avons la santé éternelle; nous avons la jeunesse éternelle; nous
avons la puissance éternelle. Oh! nous sommes simplement éternels avec
l'Eternel. Et ainsi, nous attendons tous que ce temps arrive; attendant et soupirant,
attendant.


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
103 Bien, maintenant, je désire commencer juste là aujourd'hui, par Ruth et
Boaz. Maintenant, il y a quatre étapes ou quatre points de jonction dans l'histoire
de Ruth et Boaz. Premièrement, c'est Ruth prenant la décision. Combien ont déjà
entendu le - m'ont entendu prêcher ce message? Faites voir vos mains. Je sais que
c'est vous tous, je pense. Je l'ai apporté ici, et on l'a enregistré sur bandes et tout le
reste. Premièrement, Ruth devait décider si oui ou non elle irait dans ce pays avec
Naomi. Elle devait prendre une décision. Ensuite, une fois arrivée là-bas, la chose
suivante qu'elle dut faire, c'était de servir là, dans le champ de Boaz; elle glanait;
pieds nus; après les moissonneurs, elle servait. Puis, après avoir trouvé grâce aux
yeux de Boaz, elle dut alors attendre jusqu'à ce que Boaz eut fait valoir son droit
de rachat, en tant que parent, pour reprendre tout ce que Naomi avait perdu et
pour faire entrer Ruth, la Moabite. Et enfin, l'étape suivante, c'est - c'est la
récompense de Ruth. Maintenant, observez, Ruth prenant la décision,
parfaitement...
---------------------------------------------------------------------------------------------
108 Maintenant, Ruth passa par la même chose. Que lui diraient les Moabites
quand elle passerait de l'autre côté pour aller en Israël, chez cette bande de
fanatiques? Voyez-vous, elle dut prendre une décision. Elle dut décider et vous
devez décider. Finalement, quand elle eut pris sa décision, elle entra dans le - le
nouveau pays.
109 Maintenant, ça, c'est la justification. Est-ce vrai? Maintenant, observez
cette église. Oh! c'est parfait.
110 Vous savez comment nous... Combien m'ont entendu prêcher sur «La
Semence d'Abraham», montrant la justification, la sanctification et le baptême du
Saint-Esprit? Maintenant, voyez si c'est vrai ou faux.
111 Ruth prit sa décision (un type de l'Eglise, l'Eglise des nations), elle prit
une décision et traversa pour entrer dans le pays. Maintenant, souvent nous,
méthodistes et baptistes, nous pensons que c'est tout ce qu'on doit faire. Pour elle
ce n'était que le commencement. Elle n'était encore arrivée nulle part. Elle n'avait
fait qu'entrer dans le pays.
112 Maintenant, la chose suivante qu'elle dut faire, ce fut de travailler. Elle
devint légaliste. Elle dut travailler à son salut avec crainte et tremblement, comme
vous l'avez fait. Elle alla dans le champ, elle mit ses vêtements, alla dans le champ
et glana après les servantes, afin d'obtenir de la nourriture qui la fortifierait pour
ce jour-là. Est-ce vrai? Que faisait-elle? Elle essayait d'obtenir la faveur de Boaz.
Ainsi, elle se fraya un chemin à travers l'étape du légalisme.
113 Et c'est exactement ce que l'Eglise a fait. Les luthériens l'ont cru par la foi
et sont entrés dans le pays. Mais les méthodistes ont enseigné la sanctification, ce
qui en était le point de vue légaliste. Voyez-vous, vous devez faire quelque chose.
18 Juin 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 19
«Je dois cesser de... Je dois laisser pousser mes cheveux», disent les femmes. Bien
sûr, elles ne le font plus, mais elles le faisaient effectivement. Elles laissaient
pousser leurs cheveux. Elles ont dû cesser de se farder le visage. Elles ne portaient
plus des jupes indécentes et des - et des - ou des shorts comme les autres. Elles
devaient faire quelque chose, voyez-vous? C'est ce qu'elle faisait, quand elle était
dans la justification et dans la sanctification
114 Maintenant, quand finalement elle trouva grâce aux yeux de Boaz,
qu'arriva-t-il? Naomi lui dit alors : «Attends ici pendant que Boaz fait son travail
de parent rédempteur, parce qu'il est le seul à pouvoir le faire. Il est notre proche
parent, qui a le droit de rachat, et toi, attends simplement ici. Ne va plus aux
champs. Ne fais pas ceci ou cela. Attends simplement jusqu'à ce que l'oeuvre du
parent rédempteur aura été accomplie.» Et, elle se reposa. Amen!
115 C'est exactement à cela que l'église est arrivée à cette dernière étape de la
Pentecôte. Voyez-vous? Au début de la Pentecôte, ils travaillaient tous, ils durent
faire ceci, ils les secouèrent et tout le reste. Maintenant, que fait l'Eglise, la
véritable Eglise? Elle se repose simplement. Qu'est-ce que le Repos? Voici ce que
c'est : le repos, c'est le Saint-Esprit, le jour du sabbat. Vous savez, les adventistes
du septième jour veulent nous faire croire que c'est le sabbat du septième jour ou
quelque chose comme cela. Dans Hébreux, chapitre 4, il est dit: «Nous qui
sommes entrés dans Son Repos, nous nous sommes reposés de nos oeuvres comme
Dieu s'est reposé des Siennes.» Ainsi, le sabbat, c'est le Saint-Esprit.
116 Et quand Ruth se reposait, c'était un type de l'Eglise qui se repose dans les
promesses de Dieu! Nous avons maintenant le Gage de notre salut. Nous ne nous
soucions pas de savoir si nous partirons là-bas ou pas. Nous y partirons. C'est
vrai! Dieu l'a dit. Dieu l'a promis et nous avons le Gage. Amen. Nous avons déjà
été reçus. Christ nous a acceptés. Maintenant il n'y a pas moyen de s'en éloigner.
Nous y sommes. Amen. Tout ce que vous avez à faire, c'est d'attendre jusqu'à ce
que le - qu'Il prenne... Il est là accomplissant l'oeuvre du Parent Rédempteur. Nous
en avons le Gage en ce moment même et nous attendons le moment où Il
reviendra. Et ensuite, qu'arriva-t-il à Ruth? Ruth fut récompensée.
117 C'est ce qu'a fait l'Eglise. Elle est entrée dans la justification sous Luther;
Elle est entrée dans la sanctification sous Wesley; Elle est entrée dans le baptême
du Saint-Esprit en ces derniers jours. Et, maintenant, nous nous reposons avec le
Gage de notre héritage, et nous savons que quelque chose est arrivé en nous. Nous
sommes passés de la mort à la Vie et nous attendons et soupirons avec la nature
après le moment où nous recevrons une Vie immortelle, une plénitude immortelle.
Nos corps seront rachetés. Tout est racheté et nous attendons simplement qu'Il
revienne par la porte. Amen!
--------------------------------------------------------------------------------------
120 Maintenant, notre Boaz a effectivement achevé l'oeuvre au Calvaire; mais
avant de revenir pour nous emmener chez Lui, Il part premièrement à la Maison
(dans Jean 14) pour nous préparer une place. Gloire!
Que vos coeurs ne se troublent point. Si vous croyez en Dieu,
croyez aussi en Moi.
Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si
cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Mais Je vais vous préparer
une place, Puis, Je reviendrai pour vous prendre.
121 Voyez-vous, Boaz s'est rendu là. Qu'a-t-il fait? Il s'est rendu là, il s'est
tenu là, il a pris les anciens et est allé devant la porte, il a ôté son soulier et a dit :
«Que l'on sache aujourd'hui que je rachète Naomi et tout son héritage.» Et en
même temps, il a eu la Moabite.
122 Et quand Jésus était venu, qui était-Il venu racheter? Israël. Qu'a-t-Il fait
en prenant Israël? Il a eu l'Epouse des nations. C'est assurément ce qu'Il avait fait,
quand Il prit Israël. Il est allé... Et Il est allé vers les Siens. C'est ce qu'Il devait
faire. Quelle était la première chose qu'Il dut faire? Racheter les Siens. Et l'église
des Nations est tout simplement la soeur de cette femme, de l'église israélite.
Certainement. Ainsi, Il dut racheter Israël, afin d'obtenir ceci. Il dut racheter
Naomi, afin d'avoir Ruth, son épouse.
123 Maintenant, qu'a-t-il fait? Avant de pouvoir la prendre... Oh, gloire! Ouf!
Qu'a-t-il fait? Il est allé à la ferme, je pense qu'il avait tout repeint et qu'il avait
mis de nouveaux tapis sur le plancher. Oh! il - il se peut qu'il ait construit une
nouvelle maison (dans notre cas, c'est une nouvelle maison). Et après avoir tout
préparé, il revint pour le mariage avec un bouquet de fleurs sur son costume.
Amen!
124 Que faisait Ruth? Rien du tout. Elle se reposait, elle attendait (Amen!),
plus de labeur, plus de trouble.
125 «Dois-je être un méthodiste? Dois-je me joindre aux baptistes? Dois-je
être un presbytérien?» Non, monsieur. Recevez simplement le Saint-Esprit et
reposez-vous. [Espace vide sur la bande - Ed.]
Nous attendons la venue de cet heureux jour du Millénium (Gloire!)
Quand notre Seigneur béni viendra enlever Son Epouse qui attend.
Oh! la terre soupire et gémit après ce jour de douce délivrance.
18 Juin 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 21
(Le tout : la nature soupire, les figuiers, tout attend ce jour de la délivrance bénie,
quand le Parent Rédempteur reviendra prendre Son Epouse.)


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
164 Jésus, le Nom de Jésus, dans les Evangiles, porte quatre titres de «Fils».
Le saviez-vous? Jésus en tant que Fils a quatre titres dans les Evangiles. L'un,
c'est le «Fils de David»; l'autre, le «Fils d'Abraham»; l'autre, le «Fils de
l'homme»; un autre, le «Fils de Dieu».
165 Maintenant, observez. Quand notre Parent Rédempteur devint Jésus-
Christ, Il devint le Fils de David, ce qui signifie Héritier du Trône. Gloire! Il a
hérité du Trône en tant qu'un Fils de David. Dieu avait dit qu'Il ne laisserait jamais
David - qu'Il ne laisserait jamais David sans postérité. Et Christ est le Fils de
David. Et Il est devenu notre Parent Rédempteur. Il attend, Il est en train de
préparer une place où Il pourra régner avec nous.
18 Juin 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 27
166 En tant que Fils de David, Il est Héritier du Trône. En tant que Fils
D'Abraham, Il est Héritier de la concession royale. Amen. Est-ce vrai? Il est
Héritier de la concession royale, (Amen) la Palestine et tout ce qu'elle contient. La
Semence d'Abraham, Il était le Fils d'Abraham.
167 En tant que Fils de l'homme, qu'est-ce que le Fils de l'Homme...? Qu'a
perdu l'homme? Il a perdu la terre. Ainsi, en tant que Fils de l'homme, Il est
Héritier de toutes choses sur la terre. Tout ceci, Il le détient et Il doit nous le
rendre. Alors, Il retourne à ce qu'Il était.
168 Bien, alors, en tant que Fils de Dieu, Il Hérite de toutes choses. En tant
que Fils de David, Il Hérite du Trône. En tant que Fils d'Abraham, Il hérite de la
concession royale; en tant que Fils de l'homme, Il est héritier de la terre et, en tant
que Fils de Dieu, Il est héritier de toutes choses dans le ciel et sur la terre. Oh! la
la! c'est notre Rédempteur, notre Parent Rédempteur.


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
175 Mais le cinquantième jour, c'était le jour de la Pentecôte, alors le
Propriétaire légal descendit (alléluia!). Il montra que ce n'était pas une
organisation, que c'était un remplissage du Saint-Esprit, les arrhes pour l'Eglise,
montrant ainsi qu'elle ne serait pas contrôlée par les organisations et les autres, et
que ce serait le Gage du baptême du Saint-Esprit, avec la Puissance et l'amour de
Dieu. Amen! Oh! cela ne vous fait-il pas quelque chose? Le Possesseur légal! Où
cela se trouvait-il? Entre les mains de Dieu. Et sur le...
176 Vous voyez, il ne pouvait pas le garder au-delà de cinquante jours. Lisez
cela dans - dans Lévitique - dans Lévitique, dans le - là dans les lois. Il est dit que
le - cela ne pouvait pas... Le propriétaire originel... Cela devait retourner dans les
mains du propriétaire originel après cinquante ans. Nous le savons tous. Vous
l'avez lu de nombreuses fois. Voyez-vous? Cela devait retourner au propriétaire
originel après cinquante ans.
177 Bien, alors, après ces cinquante jours-années, une année - un jour
représente une année... Et depuis le jour de la crucifixion où ils s'étaient saisis de -
de ce Parent Rédempteur et l'avaient mis à mort le - le jour de Pâque, il y avait
alors un débat à ce sujet. L'église avait cru jusqu'à ce moment-là qu'Il était un
Parent Rédempteur, qu'Il était le Rédempteur. Que fit-elle alors? Elle L'a mis à
mort, l'ennemi l'a fait et on dit qu'ils avaient pris Son corps et L'avaient caché
quelque part au loin. Et les gens s'interrogeaient à ce sujet : «Qu'est-ce qui est
alors arrivé? Qu'est-ce qui est arrivé?»
178 Maintenant, à la fin du cinquantième jour, voyez-vous, on ne pouvait plus
alors mettre cela en doute. Alors, Dieu... Au lieu qu'ils continuent à marcher avec
cette vieille église orthodoxe, froide et empesée - Dieu envoya alors le Saint-
Esprit, chassa tous les intrus et en prit possession. La puissance du Saint-Esprit
descendit et l'Eglise reçut le Gage de son salut.


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
184 Revenons ici et voyons lorsque la trompette sonne, cela va de la Genèse à
l'Apocalypse et vice versa, quand ce sceau est ouvert, et que ces choses sont
révélées. Voyez-vous?
----------------------------------------------------------------------------------------
193 Observez donc! Quand ces choses se dévoilent. Cela va directement d'un
bout à l'autre et ouvre le Livre. Donc maintenant, ceci nous donne en fait une
image de la Bible entière, et les sceaux ont caché la Bible aux yeux des sages et
18 Juin 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 31
des intelligents. Et Dieu, par le Saint-Esprit, les ouvre, comme ceci et les révèle
au travers de la Bible. Gloire à Dieu!


//61-0618_Apocalypse chapitre Cinq #2
203 Quels sont ces sept Esprits? Ce sont ces sept messagers. Il y a saint
Colomban, et Irénée, et - et John Wesley, et Martin Luther, et les autres. Voyezvous?
Les sept Esprits qui sont sept hommes, sept anges, lesquels sont sept
messages.
204 Sept sceaux, sept Esprits, sept anges, sept cornes et sept églises. Vous
voyez, sept «sept». Il y a cinq «sept». En effet, sept, c'est la «perfection», et cinq
18 Juin 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 33
c'est la «grâce». La grâce de Dieu envers les sept âges de Son Eglise, à Ses sept
messagers-hommes - hommes, aux sept Esprits de Dieu, aux sept sceaux du plan
de la Rédemption (Nous y sommes maintenant-même.). Les sept cornes
représentent sept «âges».
205 En effet, une corne représente un «royaume». Vous vous souvenez la
couronne qui a été posée sur la bête, une corne, dans Daniel et ainsi de suite.
Voyez-vous, cela représente un royaume, ou sept âges. Et souvenez-vous que
Jésus a dit que certains s'endormirent à la première veille, un âge - les autres à la
veille suivante, l'âge qui suit, et ainsi de suite jusqu'à la septième veille. Et
l'Epoux est venu, la septième veille, alors tous se sont réveillés. Vous souvenezvous
de cela?
206 Ainsi, les sept âges étaient les sept «cornes», et les sept églises ou les
«sept dispensations du Corps des croyants. Oh! c'est tout aussi parfait que
possible. Jérémie... Oh! la la! le Livre, les âges, la manière dont ce fut racheté;
comment... [espace vide sur la bande - Ed.]... Juste là.
207 Les sept et le dernier de ces sceaux, quand ils sont ouverts (Ça se trouve
dans Apocalypse chapitre 10.); il y avait un Ange puissant (c'était Christ), qui
descendit et posa un pied sur la terre et un autre sur la mer; et Il leva la main et dit
: «Le jour est arrivé à la fin. Le temps est fini. C'est complètement fini. Il n'y a
plus de temps.»
208 Et Il a dit qu'au son de... alors, le mystère de Dieu serait terminé, à savoir :
qui est Dieu et comment Il fut manifesté; comment (après que ce sceau fut
ouvert), comment nous avons maintenant commencé à comprendre de quelle
manière Il était le Fils de Dieu. Il était Dieu Lui-même fait chair; et la révélation
de Qui Il est. Cela devrait être terminé, avant que cet Ange ne puisse mettre ses
pieds sur la terre et sur la mer et jurer qu'il n'y aurait plus de temps, quand ce
moment arriverait. Nous avons déjà entamé cela maintenant même. Voyez-vous?
209 Le dernier d'entre eux, c'est Apocalypse 10 : un pied sur la terre et... sur la
mer; le temps est terminé, la Rédemption est terminée. Et maintenant, Il vient
comme le Lion. Autrefois Il était Agneau; maintenant, Il vient comme le Lion de
la tribu de Juda.



//61-0730M_Les Instructions de Gabriel à Daniel
90 Je comprends aussi qu’il y aura des moqueurs dans les derniers jours. Je
comprends qu’une nation s’élèvera contre une nation dans les derniers jours. Je
comprends qu’il y aura des raz de marée dans les derniers jours. Je comprends
qu’il y aura des choses horribles à voir, comme des soucoupes volantes et des
choses mystérieuses dans le ciel, et les coeurs des hommes défailliront de peur. Ce
sera un temps de perplexité, et les gens seront dans l’angoisse. Je lis qu’ils se
rassembleront tous dans des organisations et dans des dénominations, et qu’ils
formeront une confédération dans les derniers jours. Je comprends que les
femmes se couperont les cheveux dans les derniers jours. Je comprends qu’elles
porteront des habits courts et des talons hauts qu’elles feront résonner en
marchant dans les derniers jours. Je comprends que les moeurs seront très
relâchées dans les derniers jours. Je comprends que les prédicateurs seront de faux
bergers dans les derniers jours, qu’ils feront des compromis, ne nourriront plus les
gens de la Parole de Dieu, mais se tourneront vers des crédos et toutes sortes de
choses. Mais je comprends aussi qu’une Voix se fera entendre dans les derniers
jours, qu’elle criera dans le désert, qu’elle appellera les gens à revenir au Message
originel, à revenir aux choses de Dieu. Je comprends, par le Livre, que ces choses
vont avoir lieu.
91 Je comprends que, dans les derniers jours, il y aura une famine. Les
églises seront tellement organisées, tellement établies, et tout, qu’il y aura une
famine dans les derniers jours, et que ce ne sera pas seulement celle de pain et
d’eau, mais celle d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et les gens partiront de l’est,
de l’ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la vraie Parole de Dieu. Mais
les églises seront tellement organisées, tellement figées, qu’elles manqueront de
L’entendre. C’est ce que je comprends par les Livres. Mais, en ce jour-là, ô Dieu,
un Germe s’élèvera de David.
92 Je comprends qu’Il enverra Élie avant que ce jour-là arrive, au temps de la
fin, et qu’il aura un Message qui ramènera le coeur des enfants aux pères, qui les
ramènera à l’original, qui les fera retourner jusqu’au bout et recommencer. Je
comprends que cela se produira juste avant que l’Esprit quitte l’Église des nations
pour retourner aux Juifs.
93 Et je ne comprends pas seulement par la Lettre, je comprends par la
Parole, par la Parole écrite, qu’Israël retournera dans sa patrie. Et je le vois entrer
!
94 Je comprends par les Lettres des prophètes qu’Israël deviendra une nation.
Le culte sera rétabli dans le temple. Dieu traitera de nouveau avec lui, quand il
sera retourné dans sa patrie. Oh ! Deux prophètes s’élèveront au milieu d’eux
dans les derniers jours. C’est ce que je comprends. Juste au moment où l’Église
des nations s’en va, deux prophètes arriveront, Élisée et Moïse, pour Israël. Nous
verrons cela au cours de notre étude.


//61-0730M_Les Instructions de Gabriel à Daniel
133 Et jamais Dieu n’a traité avec Israël, jusqu’à ce qu’il soit retourné dans sa
patrie. Écoutez-moi ! AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu ne traitera pas avec Son
Église jusqu’à ce qu’Elle revienne dans sa patrie, le Message de l’heure. Revenez
à l’origine ! Laissez tomber vos idées méthodistes, baptistes, presbytériennes,
pentecôtistes, des Assemblées, des unitaires, des trinitaires, de la quintuplitaire, et
quoi encore, de l’Église de Dieu, des nazaréens, des pèlerins de la sainteté, de
l’Église de Christ : tous, des mouvements antichrists ! Et je me rends bien compte
que ceci va partout dans le monde. Tous dans l’erreur, tous du diable ! Il y a des
hommes pieux dans chacun d’eux, il y a des gens pieux dans chacun de ces
mouvements. Mais l’organisation elle-même n’est pas de Dieu, et Dieu ne la
bénira jamais. Il ne l’a jamais fait.
-----------------------------------------------------------------------------------------
135 Mais quelque part, assurément, Jéhovah a un homme sur lequel Il peut
mettre la main, qui ne fera aucun compromis avec ces–ces organisations pieu…
impies, qui ramènera les gens au Rocher, Jésus-Christ, qui les ramènera à la
Pentecôte originelle et au Saint-Esprit originel, avec les signes originels et les
prodiges originels. Assurément, Il en a un quelque part, qui ne va céder sous le
poids d’aucune persécution, qui ne va pas abandonner, démissionner, flancher, ni
rien d’autre, qui tiendra ferme.


//61-0730E_Les Six buts de la visite de Gabriel à Daniel
74 Ils avaient amené le petit Benjamin là-bas, son jeune frère. Savez-vous
qui Benjamin représente ? Ce nouveau groupe de Juifs vraiment authentiques, qui
sont en train de se rassembler là-bas, pour former les 144.000, cette–cette race qui
est en train de se former. Pas ces escrocs de Wall Street ; non, non; c’est plutôt de
la chair à canon. Ce ne sont pas des Juifs. Ce ne sont pas des Juifs. Les vrais Juifs,
ce sont ces petits Benjamin qui sont en train de venir de là-bas, qui n’ont jamais
même entendu la Parole de Jésus-Christ.


//61-0730E_Les Six buts de la visite de Gabriel à Daniel
Numéro un : «
Pour faire cesser la transgression », c’est la première chose.
42 Donc, faire cesser les transgressions d’Israël que ce dernier a commises
contre Dieu, ce sera détourner de Jacob les impiétés. Eh bien, pour voir ça,
prenons Romains. Le chapitre 11 de Romains, et commençons au verset 21 de
Romains 11. Maintenant, nous allons vers quoi ? « Faire cesser les transgressions.
» Romains 11.21. Très bien.
Car si Dieu n’a pas épargné la branche naturelle... (C’est-à-dire
qui ? Israël.) Prenez garde... ne t’épargnera pas non plus.(Eh
bien, quand vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous lisiez
tout le chapitre 11. Moi, je lis seulement ceci, pour... Notez tout
le chapitre 11, et lisez-le.) ... ne t’épargnera pas non plus.
Considère donc la bonté... la sévérité de Dieu... envers ceux qui
sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures ferme
dans la bonté; autrement, tu seras... retranché, seras aussi
retranché.
Eux de même, s’ils ne persistent pas dans... s’ils ne persistent pas
dans l’incrédulité, ils seront entés; car Dieu est puissant pour les
enter de nouveau. (Voyez, il annonce qu’il viendra un temps où
les nations seront retranchées et où Israël rentrera à nouveau.)
Si toi, tu as été coupé de–de l’olivier naturellement
sauvage (les nations), et enté contrairement à ta nature… (Nous
étions contre-nature, des étrangers, sans miséricorde, sans Dieu,
sans aucune espérance. Et Dieu, dans Sa miséricorde, nous a
donné une possibilité ; à cause des transgressions, Il a retranché
Israël qui était juste, et Il les a mis de côté, l’olivier sauvage...
l’olivier cultivé, et Il a fait enter un olivier sauvage,
contrairement à sa nature.) ... sur l’olivier franc, à plus forte
raison eux seront-ils entés selon leur nature sur leur propre
olivier !
Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que
vous ne vous regardiez point comme sages, c’est qu’une partie
de–d’Israël est tombée–d’Israël tombe dans l’endurcissement,
jusqu’à ce que la totalité des païens soit entrée.
Très bien, continuons notre lecture.
43 Tant que Dieu n’a pas fini avec les Gentils, Israël est aveuglé. S’ils ont
sombré dans le péché et les transgressions contre Dieu, c’est parce que Dieu a
aveuglé leurs yeux, pour que nous, nous puissions être greffés. Saisissez-vous cela
? Le verset 26, maintenant.
Et ainsi tout Israël sera sauvé...
44 Dieu les a aveuglés à dessein pour vous et pour moi. Ils ne peuvent pas
voir, parce que Dieu les a aveuglés. Et tout Israël, le vrai Israël, sera sauvé. Qu’a
dit l’ange ? Gloire ! « Pour faire cesser les transgressions d’Israël ! Je suis venu
t’annoncer qu’il viendra un temps où les transgressions d’Israël cesseront. » Dieu
retranchera la branche sauvage, et Il greffera de nouveau la–la vraie branche.
------------------------------------------------------------------------------------
53 Point deux : « Mettre fin aux péchés. » Eh bien, lisons-le encore, dans
Daniel.
... pour faire cesser la transgression et–et mettre fin aux
péchés,...
Voilà le deuxième but de sa venue. Premièrement, c’est pour faire cesser
la transgression d’Israël; ensuite, pour mettre fin au péché. À quelle occasion
Israël a-t-il péché ? Où ont-ils commis leur péché fatal ? Où se sont-ils séparés de
Dieu ?
54 Maintenant, écoutez bien. Prenons Saint Matthieu 24. Voici où Israël a
commis son erreur fatale. Voici où il a commis son dernier péché, et c’est la
raison pour laquelle il est dans l’état où il est aujourd’hui. Matthieu, le chapitre 27
de l’Évangile de saint Matthieu, le verset 25 du chapitre 27. Commençons vers le–
le verset 21 :
Le gouverneur, prenant la parole, leur dit : Lequel des
deux voulez-vous que je vous relâche ? Et ils répondirent :
Barabbas. (Maintenant, souvenez-vous, c’est Israël.) ...
Barabbas.
Pilate leur dit : Que ferai-je... de Jésus, qu’on appelle
Christ ? (Écoutez-les !) Tous lui répondirent : Qu’Il soit
crucifié ! (Eh bien, souvenez-vous, c’est leur Messie, dont
Daniel avait annoncé la Venue. Vous vous souvenez dans la
leçon de ce matin : « Il sera retranché, pas pour Lui-même »,
pas à cause de quelque chose qu’Il aurait fait.) ... Qu’Il soit
crucifié !
Le gouverneur dit : Mais quel mal a-t-Il fait ? Et ils
crièrent encore plus fort : Qu’Il soit crucifié !
Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte
augmentait, alors il prit de l’eau, se lava les mains en présence
de la foule, et dit : Je suis innocent du Sang de ce Juste. Cela
vous regarde.
55 Écoutez ! Voici leur erreur. Voici leur péché.
Et... le peuple répondit : Que Son Sang retombe sur
nous et sur nos enfants !
56 C’est là qu’ils l’ont commis. Il mettait fin au péché pour eux. Comment
pouvait-Il faire autre chose que leur pardonner, sachant qu’Il avait eu à aveugler
leurs yeux pour que nous, nous puissions entrer ? C’est comme si Ses propres
enfants réclamaient Son Sang. Ils étaient aveuglés, et Il savait qu’ils étaient
aveuglés. C’est la raison pour laquelle Il a demandé avec larmes qu’ils soient
pardonnés : « Pardonne-leur, Père, car ils ne savent pas ce qu’ils font. » Ils étaient
aveugles. Ils ont été aveuglés pour nous. C’est dans leur incrédulité qu’ils ont fait
ça. Mais quand ils Le verront à nouveau... Amen !
57 « Mettre fin au péché. » Qu’est-ce que le péché ? L’incrédulité. Ils ne
croyaient pas que c’était le Messie. Ils ne pouvaient pas concevoir qu’Il soit le
Messie, et pourtant Il avait accompli chaque signe que le Messie était censé
accomplir. Mais ils ne pouvaient pas voir cela. Ils étaient aveugles.
59 Dans leur incrédulité… mais, quand ils Le verront, quand Il reviendra, ça
..............
mettra fin à leur incrédulité. Oh ! la ! la ! Prenons d’abord Genèse, chapitre 25...
45, pour y voir par un–un type de cela. J’ai par écrit ici quelques... Genèse 45,
pour vous qui prenez des notes. Oh ! que j’aime ce bon vieil Évangile !
----------------------------------------------------------------------------------------
Point trois : « Expier l’iniquité.» Vous qui notez. Et j’avais à peu
près six autres passages de l’Écriture là-dessus, mais je viens de les sauter, parce
qu’il fait chaud. Nous ne voulons pas prendre trop de temps. Je veux en prendre le
plus possible, mais sans vous retenir trop longtemps. Très bien.
86 « Expier l’iniquité. » L’iniquité, c’est faire ce qui est mal, comme ils l’ont
fait, à la croix. Il a fait une expiation, mais elle ne leur sera pas appliquée. Elle ne
leur a pas été appliquée. Pourquoi ? Parce qu’ils étaient aveuglés et qu’ils ne
pouvaient pas voir cela. Et pourquoi étaient-ils aveuglés ?
Vous dites : « Eh bien, peut-être qu’aujourd’hui, parce que je suis
aveugle… Vous êtes volontairement aveugle. Eux, ils étaient aveugles parce que
Dieu les avait aveuglés. Mais vous, si vous êtes aveugle, c’est volontairement que
vous l’êtes. Il n’y a pas d’expiation pour vous. « Si vous ne croyez pas Ce que Je
suis, a dit Jésus, vous mourrez dans votre péché. » C’est exact.
............
92 Or, Jésus a cité ce passage de l’Écriture, voyez-vous. « Frappe le Berger,
et que les brebis se dispersent. » Mais remarquez le paragraphe suivant. Il l’avait
seulement cité jusque-là. Mais remarquez ce qui est dit dans la phrase suivante,
dans la partie suivante. « Et Je tournerai Ma main vers les faibles. » Qu’est-ce ?
Le groupe de Benjamin, qui est en train de se former maintenant. « Je tournerai
Ma main vers les faibles. »
93 « Frappe le Berger. » Israël, d’abord Israël a frappé le Berger, ce qui a
dispersé les brebis de par le monde entier. Mais Dieu a dit : « Je tournerai Ma
main pour aller chercher ces faibles au dernier jour. » Quand ? Quand l’iniquité
aura été expiée.
94 Israël sera sauvé; ils le seront, tous. Prenons Ésaïe, le… Ésaïe, le chapitre
66 d’Ésaïe, et lisons un petit instant. Nous allons voir ce que Dieu dit au sujet du
30 Juillet 1961 soir Jeffersonville, Indiana, USA 19
salut d’Israël, combien de temps il faudra pour sauver Israël. Regardez bien
comme ce sera rapide. Dans Ésaïe, au chapitre 66 et au verset 8. Si vous voulez
tout lire, c’est très bien.
Qui a jamais entendu pareille chose ? Qui a jamais vu rien
de semblable ? Un pays peut-il naître... un jour... en un jour ?... À
peine en travail, Sion a enfanté ses fils !
95 Dès que Sion a vu que c’était leur Messie, elle est née de nouveau, en un
jour. « Expier les péchés, et expier l’iniquité, l’impureté. » Oh ! la la ! Ils avaient
fait ce qui était mal, ce qui était mauvais. Leur iniquité a été expiée.
------------------------------------------------------------------------------------------
96 Point quatre. « Amener la justice éternelle. » Voilà la quatrième raison
pour laquelle Il est venu. La quatrième chose qu’Il est venu accomplir : « Amener
la justice éternelle. » « Mettre fin au péché, expier et amener la justice éternelle. »
Une fois les transgressions d’Israël terminées... Une fois la transgression
d’Israël...
97 Maintenant, nous allons... Je voudrais que vous saisissiez ceci, parce que,
quand nous parlerons de la femme et du dragon qui a été précipité, vous
reviendrez à ce même passage des Écritures. Notez-le bien. Une fois la
transgression d’Israël terminée, Satan, qui est leur accusateur et notre accusateur,
Satan sera scellé dans l’abîme. Quand quoi ? Quand la justice éternelle sera
amenée, quelque chose qui ne peut pas avoir de fin. Tout ce qui a été la cause de
l’injustice sera alors supprimé.
98 Prenons Apocalypse, au chapitre 20 et au verset 13, un instant, et lisons,
là, un instant. Apocalypse 20, et 13... Non, excusez-moi. C’est Apocalypse... 1 à
3. (Je ne voyais pas le petit signe entre les deux. La sueur me tombe dans les
yeux.) Apocalypse, chapitre 20, et, voyons.
Puis je vis descendre du ciel un ange, qui avait les clés de
l’abîme et une grande chaîne dans sa main.
Il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et
Satan, et il le lia pour mille ans.
Il le jeta dans l’abîme, ferma et scella l’entrée au-dessus
de lui, afin qu’il ne séduisît plus les nations, jusqu’à ce que les
mille ans fussent accomplis. Après cela, il faut qu’il soit délié pour
un peu de temps.
99 Produire une éternelle... « Amener la justice éternelle », Satan dans
l’abîme… Et quand Il fait ça, qu’Il scelle le diable qui a séduit les gens...
100 Maintenant, retournons dans Habakuk, au chapitre 2. Habakuk, chapitre 2.
Et là, nous allons voir pourquoi Il a scellé le serpent ancien, et dans quel but ça a
20 LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL A DANIEL
été fait, et ce qui arrive aussitôt qu’il est scellé. J’aime ça, pas vous ? Ça–ça–ça
nous amène à la connaissance de quelque chose. C’est Habakuk, Habakuk,
chapitre 2, verset 14, je pense, je veux lire. Quand ceci arrivera... Suivez.
Car la terre sera remplie de la connaissance et de la gloire
de l’Éternel, comme le fond de la mer par les eaux qui le couvrent.
101 Ouh ! Oh ! la la ! Fiou ! Autrement dit, quand l’ennemi aura été mis de
côté, ce sera la fin du péché, la justice éternelle sera amenée, Satan sera scellé
dans l’abîme, et la connaissance de l’Éternel couvrira la terre comme les eaux
couvrent le fond de la mer. Amen ! Gloire à Dieu ! C’est en route, frère, c’est en
route ! Les femmes seront des dames, et les hommes seront des gentlemen. Amen
!
Quand la connaissance du Seigneur remplira terre, mer et ciel ;
Et, oh ! mon coeur crie, soupire après ce jour de délivrance
Où notre Jésus reviendra sur la terre. (Amen.)
102 Très bien. Eh bien, et ce sera le Millénium. C’est alors que le Millénium...
le temps alors que la Ville doit être construite.
--------------------------------------------------------------------------------------
103 Point cinq. « Sceller la vision et le prophète. » L’Ange est venu pour
sceller la vision et le prophète.
.........
105 Maintenant, reprenons donc le Livre de Daniel, où nous étions tout à
l’heure. Dans le Livre de Daniel, nous allons voir exactement ce qu’il Y est dit.
Alors, prenons Daniel, chapitre 12. Bien, pendant que nous cherchons Daniel 12,
là, nous pourrions commencer la lecture à partir du... Quand vous rentrerez chez
vous, j’aimerais que vous le lisiez, à partir du verset 1. Lisons donc, du verset 1 au
verset 4.
........
106 Comment diantre cela aurait pu être quand Titus a pris les murailles de
Jérusalem ? Comment cela aurait-il pu être ? Impossible. Vous voyez, il parle du
temps de la fin, à la résurrection. Est-ce vrai ? Bien.
Et ceux qui auront été intelligents brilleront comme la
splendeur du ciel, et ceux qui auront enseigné... qui ont enseigné la
justice à la multitude brilleront comme... étoiles, à toujours...
(Écoutez ! Le voici, le vrai, le véritable scellement.) Toi, Daniel,
tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin.
107 Qu’est-ce ? Oh ! Alléluia ! Est-ce que mon auditoire le voit ? Cette
révélation de Jésus-Christ et de Sa Puissance, de Sa Venue, du temps de la fin, a
été scellée jusqu’à ce temps-ci. C’est ça qu’Il est venu faire. C’est caché aux
érudits; ce n’est pas étonnant qu’ils cherchent à appliquer ce scellement là-bas,
loin dans le passé à ces prophètes, et tout ça. Ça ne tient pas debout. Mais la
vision, cette vision-ci, a été scellée jusqu’ici, jusqu’à maintenant. Et c’est là que je
place ma foi comme quoi Dieu va révéler ces soixante-dix semaines. Amen ! «
Scelle-le, a-t-il dit, jusqu’au temps de la fin. Cache ces Paroles, et scelle le Livre
jusqu’au temps de la fin. »
108 Qu’a-t-il fait ? Sceller la vision et le prophète ! Daniel avait prophétisé ces
choses. Il les avait vues en vision, et l’Ange est descendu pour sceller la vision et
pour sceller la prophétie. Ils peuvent la lire, mais ils ne peuvent pas la
comprendre, jusqu’au temps de la fin. Le temps de la fin; le temps de la fin,
qu’est-ce ? La fin de la soixante-dixième semaine, au moment où ce prince, cet
antichrist, sera révélé, à ce moment-là, se proclamant lui-même Dieu. Comment
savons-nous que c’est scellé jusqu’à ce moment-là ? Daniel vient de terminer;
ceci, c’est le dernier chapitre de Daniel.
----------------------------------------------------------------------------------------
115 Maintenant, voyons un peu. Avons-nous le temps de voir le dernier ? Le
sixième : « Oindre le Très-Haut. » Oh ! la la ! En voici un. La dernière chose qu’Il
doit faire, c’est quoi ? Maintenant, retournons donc dans Daniel, pour voir tout ce
30 Juillet 1961 soir Jeffersonville, Indiana, USA 25
qu’Il doit faire, ici. « Soixante-dix semaines. » Qu’est-ce qui doit être accompli
pendant cette période-ci ? Très bien.
... ont été fixées sur ton peuple et... ta ville sainte, pour
faire cesser les transgressions (les transgressions des gens)...
mettre fin au péché (pour les gens), pour expier leur iniquité et
amener la justice éternelle (pour les Juifs), pour sceller la vision
et le prophète (jusqu’au temps de la fin) et pour oindre le Saint
des saints.
Voilà les six raisons de sa venue.
116 Maintenant, « pour oindre le Saint des saints ». Ce que je vais dire
maintenant va peut-être paraître un peu étrange pendant un instant pour beaucoup
d’entre vous enseignants, mais je… gardez cela un petit instant, voyons ce que ça
va être.
117 Il s’agit ici d’oindre, non pas un homme. Jésus est déjà oint. Pas vrai ?
Dans le Livre des Actes, il est dit que Dieu a oint Jésus du Saint-Esprit, et qu’Il
allait de lieu en lieu faisant le bien et guérissant les malades, et ainsi de suite.
Jésus est déjà... Il est le Messie. Et le Messie veut dire l’Oint. Pas vrai ? Mais ici,
au temps de la fin, Il doit oindre le Saint des saints.
118 « Le Saint des saints », qu’est-ce ? A mon avis, et je crois que je peux le
prouver par les Écritures, oindre « le Saint des saints », ce sera le tabernacle qui
sera utilisé pendant le Millénium. Maintenant, écoutez, et vous verrez comment
j’en arrive là. Il est décrit dans Ézéchiel, au–au chapitre 4, les... Non, je veux dire
au chapitre 43, les versets 1 et 6. Prenons Ézéchiel pour voir comment il dépeint
le Millénium, comment ils vont oindre le... Ézéchiel 43, et on va en lire un petit
bout, ici, pour voir ce qu’Il va faire pendant le Millénium, cette onction. Dans
Ézéchiel 43 (Très bien), commençons maintenant au verset 1, jusqu’au verset 6.
Bien sûr, vous pourrez tout lire, vous qui prenez des notes, quand vous serez
rentrés chez vous, Ézéchiel 43. « Ensuite... »
119 Maintenant, observez, c’est la description du Temple qui sera construit
pendant le Millénium. Or, n’importe qui, n’importe quel lecteur avisé sait qu’à
partir du chapitre 40 d’Ézéchiel jusque vers le chapitre 44, il n’est question que du
Temple du Millénium qui est érigé sur terre (n’importe qui sait ça, vous voyez),
quand la gloire de l’Éternel le remplit, et ainsi de suite, comme ça. Maintenant,
nous allons juste décrire le Temple, au chapitre 43, les versets 1 à 6.
........
125 Dieu est entré dans le sanctuaire, qui devait être oint, et qui Lui avait été
remis pour que les gens viennent y adorer. Donc, non pas pour oindre « ton lieu
saint », mais pour oindre « le Saint des saints ». Et nous voyons que la Nouvelle
Jérusalem, c’est « le Saint des saints ». Et l’onction sera sur la Nouvelle Jérusalem
qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu, préparée comme une épouse qui s’est
parée pour son époux. L’onction sera sur eux.
126 Eh bien, et quand Zorobabel a fait la dédicace de son temple, après qu’il a
été reconstruit, il n’a pas été oint de nouveau, parce qu’il avait déjà été oint; il
avait été démoli, ou il avait simplement été rétabli. La destruction l’avait atteint–
l’avait frappé. Il avait été rétabli et relevé, alors il n’y avait plus à l’oindre. Une
fois qu’il avait été oint, ça restait valable, et ça l’est encore aujourd’hui même.
Mais quand Dieu établira le Tabernacle du Millénium, Il oindra le Saint des
saints; non pas « ton lieu saint », mais « le Saint des saints ».
127 Mais quand le Roi montera sur Son Trône pour mille ans (Gloire !), c’est
terminé pour elle à ce moment-là. L’onction du Saint des saints, ce sera la
dernière chose à se produire. Quand le Tabernacle est érigé, que la résurrection
s’est produite, que les Juifs sont retournés, que Christ et Son Épouse sont arrivés,
que les Juifs, les 144.000, sont scellés, que le Millénium a eu lieu. Il y aura une
onction quand le Saint des saints sera oint; le lieu saint, le lieu très Saint, et le
Saint des saints.


//61-0806_La Soixante-dixième semaine de Daniel
65 Eh bien, on a deux, trois calendriers différents. Si on reprend l’ancien
calendrier astronomique, alors on voit que, dans le calendrier julien, il y a trois
cent soixante-cinq jours et un quart par année. Ils ont calculé ça avec le passage
de Sardes et des autres étoiles, et tout. Ils ont calculé ça. Et on voit que, dans le
calendrier romain utilisé actuellement, il y a trois cent soixante-cinq jours par
année, d’après ce calendrier. Mais dans le calendrier chrétien, ou prophétique, on
voit qu’il n’y a que trois cent soixante jours par année.
66 Maintenant, vous vous demandez peut-être d’où vient cette confusion. Eh
bien, ce que je vais dire ici, je peux seulement le dire de moi-même. Je crois qu’il
y a longtemps, avant la destruction antédiluvienne, à l’époque de Job, et tout, ils
comptaient le temps en suivant les étoiles. Et nous comprenons... ou, avant cette
époque-là, que la terre était droite. Ensuite, à cause du péché de l’homme, la terre
a été renversée, elle a été déviée de son axe, et il y a eu le déluge; c’est pour cette
raison qu’on a les grands glaciers et tout, et que le sommet et le dessous de la terre
sont tout recouverts de glace. Nous le savons. Et la terre n’est pas droite, elle est
inclinée. La secousse lui a fait perdre sa position d’où ils observaient la lune et les
étoiles, à ce moment-là c’était déplacé. Ou–ou, on ne pouvait plus s’y fier pour
calculer le temps, parce qu’elle penche d’un côté, elle est inclinée. Alors, on ne
tombe pas face aux étoiles en même temps, parce qu’elle est–elle est de travers
par rapport à ces étoiles. Vous comprenez ? Je crois que c’est comme ça.
67 Elle se retrouve dans cet état-là. Et tout ce que ça montre, c’est que c’est
juste une période dans le temps. Ne voyez-vous pas ? Dieu ne peut pas avoir des
14 LA SOIXANTE-DIXIEME SEMAINE DE DANIEL
choses qui sont de travers. Il laisse tout simplement aller ça comme ça pour un
peu de temps.



//61-0806_La Soixante-dixième semaine de Daniel
74 Alors, nous voilà ici, la première semaine. [Frère Branham va vers le
tableau pour illustrer.–N.D.É.] Quarante-neuf ans pour que le temple soit
reconstruit. La ligne du haut, qui passe, là, ça représente la nation juive. C’est tout
simplement le temps. Et, quand ça descend, là, c’est qu’on passe de la nation juive
pour entrer dans le temps des nations. Ensuite, ça remonte pour reprendre Israël,
et ça continue.
75 Or, pour les Gentils, il n’y a pas eu de temps fixé. Il est seulement dit : «
Le temps des nations. » Nous voyons que même Jésus n’a pas fixé de temps pour
eux. En effet, nous voyons ici dans Luc 21.24 qu’Il a dit : « Ils fouleront aux pieds
les murailles de Jérusalem jusqu’à ce que les nations... » Je vais vous le citer. Je le
citais seulement de mémoire. Je vais le lire, parce que ça va être sur bande, là, et
nous voulons être bien sûrs de le dire convenablement. Très bien. Si vous voulez
le prendre avec moi, dans Luc 21.24. J’ai étudié ça du mieux que j’ai pu, pour que
ce soit clair.
Ils tomberont sous le tranchant de l’épée, ils seront
emmenés…(De qui parle-t-Il ? Des Juifs. C’était la destruction du
temple en 70 ap. J.-C.) ... ils seront emmenés captifs parmi toutes
les nations,... (Souvenez-vous-en, là, pas seulement à Babylone,
pas seulement à Rome, mais dans toutes les nations. C’est là que
les Juifs sont aujourd’hui, dans toutes les nations.) ... et
Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu’à ce que le
temps des nations soit accompli.
76 Donc, il y a un temps fixé, mais personne ne sait quand ce sera. Voyez ?
C’est un mystère, voyez-vous, le temps des nations. Mais les Juifs... Donc, nous
ne pouvons pas connaître le temps en regardant l’Église, si Elle a rétrogradé ou si
Elle avance, ou par ce qu’Elle fait. On ne peut pas savoir par là. Mais regardez les
16 LA SOIXANTE-DIXIEME SEMAINE DE DANIEL
Juifs; le voilà, le calendrier du temps ! Voyez-vous cela ? À eux, Dieu leur a fixé
un jour, une heure et un temps bien précis, mais Il ne l’a jamais fait pour les
Gentils. Il l’a fait pour les Juifs. Observons donc les Juifs, et alors nous saurons
où nous en sommes.
77 Eh bien, les sept semaines donc, c’était quarante-neuf ans. Maintenant,
nous avons bien compris qu’une semaine, c’est... une semaine, c’est sept ans; une
semaine, sept ans.
78 Maintenant, il nous est dit que « depuis le moment où la Parole... »
Maintenant, c’est ici que…?... trouble. Maintenant, il nous est dit :
... Depuis le moment où la parole a annoncé que...
reconstruire la ville jusqu’au Messie (et le Messie, c’était Christ,
bien sûr), il y a sept semaines; et soixante-deux semaines (ce qui
fait soixante-neuf semaines);...
Voyez ? Très bien. Et sept fois soixante-neuf, ça fait quatre cent quatrevingt-
trois ans. Maintenant, est-ce que vous notez ? Si vous voulez que je
reprenne, je le ferai volontiers.
79 Donc, il nous est dit que « depuis le moment où la parole a annoncé que la
ville sera reconstruite jusqu’à l’Oint, il y a sept… (sept, ça, c’est la première, la
première, juste ici), sept semaines et soixante-deux; ça fait : soixante-deux plus
sept égale soixante-neuf, soixante-neuf semaines. Sept fois soixante-neuf, ça ferait
quatre cent quatre-vingt-trois ans. Par conséquent, jusqu’au Messie... Maintenant,
nous en arrivons à cette partie-ci. Jusqu’au Messie, il doit y avoir quatre cent
quatre-vingt-trois ans, quatre cent quatre-vingt-trois ans.
80 Eh bien, donc, Jésus, le Messie, est entré dans la ville de Jérusalem, en
triomphe, monté sur une mule blanche, le dimanche des Rameaux 2 avril de l’an
30 ap. J.-C. Jésus est entré dans Jérusalem le dimanche des Rameaux de l’an 30
ap. J.-C. Et maintenant, eh bien, de 445 av. J.-C. à 30 ap. J.-C., il y a exactement
quatre cent soixante-quinze ans.
81 Mais, comme nous l’avons déjà vu, les soixante-neuf semaines, ça donne
quatre cent quatre-vingt-trois ans. Eh bien, c’est là que les choses se compliquent,
en plein là. Voyez ? Nous avons seulement, si on se fie à ce qui est inscrit dans la
Bible, ici, le temps, seulement quatre cent soixante-quinze ans, alors qu’en fait,
c’est quatre cent quatre-vingt-trois ans; il y a un écart de huit ans.
82 Or, avec Dieu, ça ne peut pas manquer le but. S’Il a dit qu’il y aurait un
certain nombre de jours, c’est ce nombre de jours là. S’Il dit autant, c’est autant.
Alors, qu’allons-nous faire ? Eh bien, les années de 475 av. J.-C. à 30 ap. J.-C., ce
sont des années juliennes ou astronomiques, qui comptent trois cent soixante-cinq
06 Aout 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 17
jours et quart chacune. Mais quand on réduit ces jours à notre calendrier
prophétique...
83 Maintenant, je vais m’arrêter, ici, un instant. Pour que vous puissiez
savoir sans l’ombre d’un doute, je ne me suis pas contenté de ce seul passage-là.
Je peux le prendre à travers toutes les Écritures et vous prouver que sept jours
sont, que sept, qu’une semaine, c’est–c’est sept ans, dans la Bible. Je viens de le
faire ici dans Apocalypse, chapitre 13, ou chapitre 11, verset 3. Ces prophètes
prophétiseront pendant mille deux cent soixante jours, ce qui est au milieu de la
dernière semaine des Juifs; après ça, ils sont retranchés, et c’est l’Harmaguédon.
Alors, si c’est bien le cas, encore là, ça fait exactement trente jours par mois.
Voyez ? Alors, c’est un… ce n’est pas du tout trente et un jours, et vingt-huit
jours, et ainsi de suite. C’est exactement trente jours par mois, chaque fois.
84 Notre calendrier prophétique nous ramène à trois cent soixante jours, celui
que nous utilisons en ce moment à travers les Écritures. Ce qui nous donne
exactement quatre cent quatre-vingt-trois. Voilà, quatre cent quatre-vingt-trois.
Nous avons ici exactement la preuve de la prophétie, exactement la vérité. En
effet, depuis l’annonce de la construction du temple jusqu’à la destruction, quand
ils ont rejeté Christ et qu’ils L’ont mis à mort en l’an 33 de notre ère, quand Christ
a été mis à mort, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt-trois ans.
Eh bien, depuis la promulgation de la parole disant de reconstruire
Jérusalem, sept semaines ont été fixées pour ça, c’est-à-dire quarante-neuf ans. Et
ça a pris exactement quarante-neuf ans. Eh bien, de la reconstruction du temple au
Messie, il y a eu quatre cent trente-huit ans. Donc, quatre cent tren-... quatre cent
trente-quatre ans. Et quatre cent trente-quatre fois quarante-neuf, ça fait
exactement quatre cent quatre-vingt-trois ans. Ça donne en plein dans le mille, au
jour près, d’une date à l’autre. Amen ! Vous y êtes.


//61-0806_La Soixante-dixième semaine de Daniel
128 Maintenant, mes frères prédicateurs, et mes frères et soeurs, tout autour du
monde, d’après ma compréhension, la première Bible qui a été écrite, Dieu l’a
écrite dans le ciel, parce qu’ils devaient lever les yeux pour se rendre compte qu’il
y a un–un Dieu au Ciel, que Dieu est au-dessus d’eux. Et, si vous remarquez, dans
le zodiaque... Maintenant, que personne d’entre vous n’aille... Tenez-vous-en
strictement à cette Bible-ci. Voyez ? Mais le–le zodiaque... Ce qu’il y a en
première position dans le zodiaque, d’après mon entendement, c’est la Vierge, et
en dernière position dans le zodiaque, c’est Léo, le Lion. C’est la première Venue
de Christ à travers la vierge, et Sa seconde Venue, c’est le Lion de la tribu de
Juda. Voyez ? Et puis, il y a l’âge du Cancer, et tous les autres aussi, dans le
zodiaque.
129 Maintenant, nous voyons qu’il y en a eu une autre qui a été écrite, ou une
autre qui a été placée, et c’était la pyramide. Avez-vous remarqué, dans les
pyramides, comme elles commençaient larges à la base, pareille à une montagne
faite de pierre massive, et ça continuait jusqu’au sommet ? Mais il n’y a jamais eu
de pierre placée au sommet de la pyramide, de la grande pyramide, là-bas en
Égypte. Prenez votre... Si vous avez un billet d’un dollar dans votre poche, prenez
un billet d’un dollar et regardez-le. Et là, vous allez voir d’un côté le sceau des
États-Unis, et de l’autre côté la pyramide, en bas. Et au-dessus de la pyramide, il y
a la pierre de faîte, mais c’est un grand oeil, et ça s’appelle (sous la pyramide, là) «
Le grand sceau. » Pourquoi l’aigle d’Amérique n’est-il pas le grand sceau ? Ça,
c’est un sceau de Dieu.


//61-0806_La Soixante-dixième semaine de Daniel
136 Maintenant, le ministère, depuis Luther jusqu’à la fin de la Pentecôte,
dans toute cette petite minorité, ici, en haut... C’est pour ça qu’il n’y a presque
plus de Lumière dans cet âge-ci, là, sur le calendrier, sur le schéma. C’est l’âge
28 LA SOIXANTE-DIXIEME SEMAINE DE DANIEL
pentecôtiste, la Pentecôte; pas–pas les dénominations pentecôtistes. En effet, eux
ont fait exactement comme ceux de Laodicée. Ce sont eux, les Laodicéens. Ils ont
fait comme les Nicolaïtes, ils se sont organisés.
Mais la véritable Église, à travers le monde, a pris forme en se
rétrécissant, elle s’est rétrécie, jusqu’au point où un ministère tout à fait semblable
à celui de Jésus-Christ est venu au milieu d’Elle. Maintenant, qu’est-ce qu’ils ont
? Comme ça, ils sont prêts. Maintenant, qu’est-ce qui vient ensuite ? Cette Pierre
rejetée, de la pyramide, qui s’est détachée de la montagne (sans quoi ?) sans le
secours d’aucune main. C’est Dieu qui L’a envoyée. Le voyez-vous ?
[L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Celui qui a été rejeté, la Pierre qui a été
rejetée, c’est la Tête de, c’est la Tête, la Pierre de faîte. Et Celui-là même qu’ils
ont rejeté, tout au long de cet âge des nations, c’est Christ. Et Christ n’a pas été
détaché et mis là, comme vicaire, ou fils de Dieu, ou un grand dignitaire de
l’église. Il est le Saint-Esprit. Et le sommet de la pyramide sera la Venue de
Christ. Le voyez-vous ? [« Amen. »]


//61-0806_La Soixante-dixième semaine de Daniel
180 Donc, les Juifs, les catholiques romains, les protestants (c’est-à-dire les
vierges endormies), vont se rassembler sous la forme de la fédération des églises.
Et ce sera comme Jésus l’a dit, dans Matthieu 24 et Apocalypse 13.14. Prenons
Apocalypse 13.14 pour voir comment... Je l’avais noté ici pour voir ce que…
13.14. Très bien. Oui.
Et elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges
qu’il lui était donné d’opérer (rassembler ces églises) en
présence... disant... en présence de la bête, disant aux habitants
de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure
mortelle de l’épée et qui vivait.
181 Eh bien, nous savons sans l’ombre d’un doute qui était cette bête, cette
puissance qui avait la blessure mortelle, mais qui vivait. C’est quand la Rome
païenne a été tuée, et que la Rome papale a pris sa place; quand la puissance
païenne a été tuée, et que la puissance papale a pris sa place.
182 Eh bien, maintenant, Apocalypse 13.14... Jésus, dans Matthieu 24, les a
mis en garde à ce sujet. « Une image à la bête. »
183 Paul, dans II Thessaloniciens, au chapitre 2, les versets 3 et 4. Prenons-le
pour voir ce que Paul dit à ce sujet, le glorieux Saint-Esprit qui était sur ce grand
prophète du Seigneur, voyons ce qu’il a annoncé à ce sujet pour les derniers jours.
ça se trouve dans II Thessaloniciens, chapitre 2. Très bien, oui. Et, en
commençant au verset 3, je crois. Très bien. Maintenant, lisons. Écoutez bien,
tous. Combien croient que Paul était rempli du Saint-Esprit ? [L’assemblée dit : «
Amen. »–N.D.É.] Suivez ici.
Que personne ne vous séduise d’aucune manière : car il
faut que l’apostasie soit arrivée auparavant,... (Il essaie de les
débarrasser de l’idée qu’Il revient à ce moment-là. Ainsi, il doit
donc y avoir premièrement une apostasie, qu’on se soit éloigné de
38 LA SOIXANTE-DIXIEME SEMAINE DE DANIEL
l’Église auparavant, voyez, ce qui est arrivé dans cet âge de
Laodicée.) ... et qu’on ait vu paraître l’homme du péché,…
(L’homme du péché, l’incrédulité à l’égard du Saint-Esprit–
l’incrédulité...) ...vu paraître le ... le fils de la perdition, (Comme
Judas; le trésorier de l’église.)
L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on
appelle Dieu ou de ce qu’on adore, jusqu’à s’asseoir dans le
temple de Dieu,...
Frère, y a-t-il une personne sur terre, ailleurs qu’au Vatican, qui fasse ça ?
Où ça?
184 Maintenant, on pourrait retourner ici, dans Apocalypse 13, et vous
montrer que cet homme est assis sur une ville... dans une ville, et que cette ville se
trouve sur–sur sept collines. Et le nombre de la bête, c’est 666, écrit dans le–dans
l’alphabet latin... l’alphabet romain, 666, c’est VICARIVS FILII DEI, ce qui veut
dire « à la place du Fils de Dieu », sur le trône du pape. Et il a une tri-...–il a une
triple couronne. Et j’ai regardé cette couronne de mes yeux, aussi près que ma
main l’est de mon visage, comme ça, et–et j’ai vu la tiare du pape, là même au
Vatican, de mes yeux, j’étais là et je l’ai regardée, pour être sûr, je sais de quoi je
parle. « L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu, de tous
les hommes pieux. C’est lui le plus saint d’entre tous; il s’assied dans le temple de
Dieu, en se faisant passer lui-même pour Dieu. » Il pardonne les péchés sur terre,
et tout ça, vous savez. Certainement.
185 Paul a dit : « Il faudra que l’apostasie soit arrivée auparavant, qu’on ait vu
paraître ce fils de la perdition. »


//61-0806_La Soixante-dixième semaine de Daniel
194 Maintenant, une déclaration saisissante, si vous voulez la noter. Écoutez
bien, je vous en prie. C’est la dernière remarque que je vais faire, l’avant-dernière;
après celle-là, je n’ai qu’une toute petite chose à ajouter, une petite note dont je
voudrais parler. Maintenant, détendez-vous un instant et écoutez bien, je vais vous
apporter quelque chose de saisissant, dans la ligne de ce qu’on vient de dire.
Voyez ? Il n’y a même pas l’épaisseur d’une lame de rasoir entre la fin de cet âgeci
et la Venue de Christ. Tout... Il ne reste rien d’autre. Est-ce qu’Israël est dans sa
patrie ? Ça, nous le savons. [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Est-ce que
nous sommes dans l’âge de Laodicée ? [« Amen. »] Est-ce que le Message de cet
âge de Pentecôte a été proclamé, pour essayer de secouer les gens, les ramener à
la bénédiction originelle de la Pentecôte ? [« Amen. »] Est-ce que ça a été la
même chose pour tous les messagers qui sont venus au cours des âges ? [« Amen.
»] Est-ce que nations s’élèvent contre nations ? [« Amen. »] Des pestes ? Est-ce
qu’il y a une famine dans le pays aujourd’hui, la véritable Église qui fait des
centaines de kilomètres en voiture, cherchant à entendre la Parole de Dieu ? [«
Amen. »] « Pas de pain seulement, mais d’entendre la Parole de Dieu. » Il est
survenu une famine. [« Amen. »] Pas vrai ? [« Amen. »] Et bien, nous vivons en
plein dedans maintenant même. [« Amen. »] Vous voyez où nous en sommes ? [«
Amen. »] Nous attendons cette Pierre.


//61-0806_La Soixante-dixième semaine de Daniel
200 Donc, en 1933, alors que nous faisions nos réunions ici, au temple des
francs-maçons, là où il y a l’Église de Christ aujourd’hui, un matin d’avril, avant
de quitter la maison, je consacrais ma voiture. (Je m’étais procuré une voiture
modèle 33, et je la consacrais au service du Seigneur.) Et, dans une vision, j’ai vu
le temps de la fin. Maintenant, remarquez comme c’est frappant. À l’époque,
j’étais encore tout jeune. Et vous pouvez vous imaginer à quoi ressemblait une
voiture modèle 1933, là, à quoi ça ressemblait.
Et je suis allé là-bas, au temple des francs-maçons où... Certains d’entre
vous, les anciens, ici, vous vous en souvenez. C’est écrit sur un vieux bout de
papier que j’ai chez moi. Ça a déjà été imprimé, et ça a fait le tour du monde.
Voyez ? C’était en 1933. Et j’avais prédit qu’une grande tragédie atteindrait les
États-Unis avant ou vers l’an 1977. Combien se rappellent m’avoir entendu dire
ça ? [Les anciens disent : « Amen. »–N.D.É.] Regardez les mains. Certainement.
201 Maintenant, suivez. J’avais prédit sept choses qui devaient encore arriver
pour faire... avant que cette grande ruine, ou que cette grande chose arrive, ici aux
États-Unis, quelque chose de vraiment horrible. J’ai dit...
Eh bien, souvenez-vous, c’était avant qu’elle éclate. J’ai dit qu’on
entrerait dans une deuxième guerre mondiale. Combien se rappellent m’avoir
entendu dire cela ? Dites : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. »–N.D.É.]
Très bien. Une deuxième guerre mondiale ! J’ai dit : « Le Président actuel... »
(J’ai recopié ça de mon ancien écrit... de mon vieux bout de papier, hier.) « Le
Président que nous avons actuellement... » (Et c’était... Combien se rappellent qui
c’était ? [Un frère dit : « Franklin Roosevelt. »] Franklin D. Roosevelt.) J’ai dit : «
Le Président qui est en poste actuellement sera même réélu pour un quatrième
mandat, (Il en était à l’époque à son premier) sera réélu pour un quatrième
mandat, et nous serons entraînés dans une deuxième guerre mondiale. »
202 J’ai dit : « Le dictateur qui s’élève maintenant en Italie, c’est-à-dire
Mussolini, va prendre le pouvoir. Et il ira en Éthiopie, et l’Éthiopie tombera
devant lui. » Il y a des gens assis ici en ce moment qui savent qu’un groupe de
gens étaient venus là et s’étaient tenus là (lorsque je tenais une réunion là-bas
dans la salle Redman ce soir-là, quand j’ai dû aller là-bas prêcher ça, à la salle
Redman)... et ils allaient me chasser de la salle pour avoir dit une chose pareille.
06 Aout 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 43
[Soeur Wilson dit : « Amen. C’est vrai. »–N.D.É.] Tenez, oui. Madame Wilson, je
sais que vous êtes... [« C’est vrai. »] C’est vrai. Quand j’avais dit cela... L’a-t-il
fait? « Mais », ai-je dit, sa fin sera honteuse », et elle l’a été. Lui et la femme avec
qui il vivait ont été pendus à une corde, la tête en bas, dans la rue, avec les pieds
en l’air et les vêtements qui pendaient. Bien. Celle-là s’est accomplie.
203 Après ça, j’ai dit : « Les femmes ont obtenu le droit de vote. Ce qui est
une... absolument une honte pour ce pays. Et, par leur vote, elles éliront un jour
l’homme qu’il ne fallait pas. » Et c’est ce qu’elles ont fait aux dernières élections.
Oh ! la la ! Oh ! la la ! Quatre... (J’ai dit : « Le progrès de la science sera tel que...
») Non, ici, ça, c’est le troisième. Excusez-moi.
204 Voilà la suivante donc, la quatrième. J’ai dit : « Nous irons en guerre
contre l’Allemagne, et ils construiront une grande place en béton, une
fortification, là, et les Américains se feront battre à plate couture. » Le Dieu Tout-
Puissant, devant Qui je me tiens en ce moment, le sait : j’ai vu ces nazis
indépendants qui lançaient des coups de pied aux Américains, comme ça, et tout,
près de ce mur. [Un homme dans l’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et il y a
beaucoup de gars ici qui ont été à la ligne Siegfried et qui savent comment c’était.
[« Amen. Oui, monsieur. Amen. »] Et, souvenez-vous, c’était onze ans avant la
construction de la ligne Siegfried. Est-ce que Dieu est véridique ? [L’assemblée
dit : « Amen. »] Est-ce qu’Il prédit encore des choses ? [« Amen. »] Suivez. Ça,
c’est... c’était la quatrième.
205 Maintenant, la cinquième chose. « Le progrès de la science sera tel qu’on
construira une voiture qui ne nécessiterait pas un volant pour être conduite. Et les
voitures continueront à prendre la forme d’un oeuf, jusqu’à la ruine, le temps de la
fin. J’ai vu une famille américaine s’en aller en voiture sur une route large, le dos
tourné à l’endroit où il devrait y avoir le volant; il m’a semblé qu’ils jouaient aux
dames ou aux cartes. » Et on a ça. C’est à la télévision. Popular Science, ou plutôt
Popular Mechanics, ils la montrent tous. Cette voiture, on l’a. Elle est
télécommandée, par–par radar. Ils n’auront même pas besoin d’avoir un volant
dedans. Vous n’avez qu’à composer le numéro au cadran, comme vous faites pour
composer un numéro de téléphone, et votre voiture vous y amène tout droit; il ne
peut pas y avoir d’accident ni rien, il n’y a pas d’autres voitures. L’aimant éloigne
toutes les autres de vous. Voyez ? Ils l’ont. Oh ! la la ! Pensez-y. Ça a été prédit
trente ans avant que ça arrive !
206 Eh bien, là, ça nous amène à l’élection du président Kennedy. Et avec
cette voiture qui a fait son–son apparition, ça fait cinq choses (sur les sept) qui se
sont produites exactement.
207 Maintenant, j’ai fait cette prédiction, j’ai dit : « J’ai vu une grande femme
se lever, ravissante, vêtue de façon très royale, avec du violet. (Et là, j’avais mis
une petite parenthèse.) Elle avait beaucoup de pouvoir aux États-Unis; peut-être
44 LA SOIXANTE-DIXIEME SEMAINE DE DANIEL
l’Eglise catholique. » Une femme, une certaine femme; je ne sais pas si ce sera
l’Eglise catholique. Je ne sais pas. Je ne pourrais pas le dire. Tout ce que j’ai vu,
j’ai vu la femme, c’était tout.
208 Mais ce pays, c’est le pays de la femme. Le nombre de cette nation, en
prophétie, c’est treize. Elle a treize bandes, treize étoiles. Elle avait au début treize
colonies. Treize, treize, tout est par treize. Elle apparaît même au chapitre 13 de
l’Apocalypse. Elle est treize. Et c’est le pays de la femme.
------------------------------------------------------------------------------------------------
212 Eh bien, puis après cela, je me suis retourné, j’ai regardé. Et j’ai vu les
États-Unis brûler comme un tas de braises, les rochers avaient éclaté. Et ça brûlait
comme un–un brasier de bûches, ou quelque chose, quelque chose était enflammé.
J’ai regardé, et, aussi loin que je pouvais voir, elle avait été pulvérisée. Alors la
vision m’a quitté. Cinq sur les trois se sont produites... ou plutôt, cinq sur les sept
se sont produites.
213 Et voici qu’il est montré. Et puis, j’ai prédit... Je n’ai jamais dit que c’est
le Seigneur qui me l’avait dit, mais, ce matin-là, dans l’église, j’ai dit : « A
l’allure où vont les choses... » Je suis allé jusqu’à un bout du mur, puis j’ai couru
jusqu’à l’autre bout du mur. J’ai dit : « A l’allure où vont les choses, je prédis que
le moment... Je ne sais pas pourquoi je dis ça. Mais je prédis que tout ça, ça
arrivera entre maintenant même, 1933, et 1977. »
06 Aout 1961 Jeffersonville, Indiana, USA 45
Et sans le savoir, Dieu connaît mon coeur, je ne l’ai pas su avant hier, que
1977, c’est le jubilé, et qu’il se sera écoulé exactement le même espace de temps
que ce qu’Il avait donné à Israël à la fin, et tout. Alors, nous sommes... Et là, nous
voilà à la fin de l’âge, la soixante-dixième semaine qui est sur le point de
commencer. Nous ne savons pas à quel moment l’Église partira.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
219 Je n’étais pas contre l’Allemagne; c’était contre le nazisme. Je n’étais pas
contre les Italiens; c’était contre le–le fascisme. Et, souvenez-vous, j’avais fait
une autre prédiction à l’époque, une simple prédiction, et beaucoup d’entre vous,
les anciens, vous vous en souvenez. J’avais dit : « Il y a trois grands ismes qui
essaient de s’emparer du monde aujourd’hui : le fascisme, le nazisme et le
communisme. » Et qu’est-ce que j’avais dit ? Qu’ils finiraient tous dans le
communisme.
220 Et je vous avais tous fait répéter ça : « Surveillez la Russie. » Vous vous
souvenez de ça ? « Surveillez la Russie. Elle finira tout entière dans le
communisme. » Ensuite, tout finira par aboutir dans le catholicisme. Souvenezvous,
tout aboutira dans le catholicisme au temps de la fin. C’est tout à fait exact.
Ça, c’est au Combat d’Harmaguédon, plus loin, là, quand Christ Lui-même
revient.
-------------------------------------------------------------------------------------------------
227 Maintenant, je ne voudrais pas que qui que ce soit reparte en ayant mal
compris ceci. La bande est-elle toujours en marche ? Je ne voudrais pas que qui
que ce soit comprenne mal cela. Ne comprenez donc pas mal, maintenant, et ne
dites pas : « Frère Branham a dit que Jésus viendra en 1977. » Je n’ai jamais rien
dit de pareil. Jésus peut venir aujourd’hui. Mais j’ai prédit qu’entre 33 et 77,
quelque chose pourrait arriver, que ces choses que j’ai vues arriver dans la vision
pourraient se produire. Et cinq d’entre elles se sont déjà produites.


//61-0808_Ta famille (Crois au Seigneur, suivi des questions)
50 Maintenant, nous – nous voyons que… Et puis tous ceux dont les noms
furent trouvés écrits dans le Livre furent délivrés au jour de cette… avant cette
tribulation. Ainsi, si vos enfants, votre mère, vos bien-aimés, qui qu’ils soient, si
leurs noms sont écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau, mes précieux enfants,
vous serez bien là.
Peu importe où nous nous trouvons, si – si je voyage outremer en avion,
et que le – l’avion explose en l’air et que je… vous ne retrouviez même pas un
bout de moi, dans – dans – dans ce corps, cela n’aura rien à voir avec la chose.
Voyez-vous ? Je serai là malgré tout. Ne vous en faites pas à ce sujet. Je serais
juste là pour vous serrer la main et – et louer le Seigneur avec vous, et Le
couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Voyez-vous ?
Je suppose que peut-être du corps de Paul, il ne reste même pas un grain
de poussière. Mais tous les matériaux qui constituaient son corps se trouvent
quelque part. Ils seront donc rassemblés ce jour-là.
51 Quand vous mourez, en réalité vous ne mourez pas. Un chrétien ne peut
pas mourir. La mort n’existe pas pour un chrétien, pas dans la Bible.
C’est comme quand Lazare… Il a dit… Les gens ont dit… « Notre – notre
frère Lazare dort », a dit Jésus. Voyez-vous, Il n’a jamais dit qu’il était mort. Il a
dit : « Il dort. »
On a dit : « Oh, eh bien, s’il dort, je – je pense qu’il va donc bien. Il doit
aller mieux. » Ainsi Il a dû donc utiliser leur langage.
08 Aout 1961 Tifton, Géorgie, USA 21
Il a dit : « Eh bien, en d’autres termes… Dans votre propre langage, il est
mort. Et Je me réjouis à cause de vous de ce que Je n’étais pas là. Je vais aller le
réveiller. » Voyez-vous ? Oh, oui. Voyez-vous ? Dormir, voyez-vous, Il avait
malgré tout Sa propre… Voyez-vous ? « A cause de vous… selon votre
conception de la chose, il est mort. Mais pour Moi, il dort, et Je ne vais pas… Je
ne vais pas le ressusciter. Je vais tout simplement le réveiller. Voyez-vous, Je vais
le réveiller. »
52 Et ainsi, remarquez que lorsque Jésus Lui-même est mort… Voyez-vous,
le corps a trois parties. L’âme… Nous avons trois parties : l’âme, le corps et
l’esprit, comme vous avez vu les sept âges de l’église ; j’ai dessiné cela : cinq
entrées pour le corps : la vue, le goût, le toucher, l’odorat et l’ouïe ; et la
conscience et ainsi de suite, pour l’âme. Et – et puis pour l’esprit, il y a une seule
voie d’accès : c’est le… votre propre libre arbitre, c’est ce qui prend la décision.
Voyez-vous ? Vous pouvez rejeter la chose ou – ou l’accepter.
Et ainsi donc, quand une personne accepte Christ et est sauvée, toute sa
maison, toute sa famille, chaque famille de la terre sera sauvée. Eh bien, quand…
ou entrer.
53 Quand Christ est mort, Il a remis Son Esprit à Dieu avant de quitter la – la
croix. Il a dit : « Je remets Mon Esprit entre Tes mains. » Et la Bible dit que Son
âme est allée au séjour des morts et a prêché (c’est-à-dire Sa conscience et ce
qu’Il était…) aux esprits qui étaient en prison, et Son corps est allé dans la tombe.
Maintenant, voyez-vous, Il se trouvait derrière une barricade d’Ecritures. Il ne
pouvait pas ressusciter pendant trois jours. Et Son Esprit était retourné Là-haut,
dans la Présence de Dieu. Alors, trois jours après, cette barricade fut ôtée, car
l’Ecriture était accomplie. Et Son Esprit est allé vers l’âme, et l’âme est allée vers
le corps, et Il est ressuscité. Il avait dit avant Sa mort, Il avait dit : « J’ai le
pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre. »
Eh bien, pensez-y. Chacun d’entre vous ici, à ce que je sache ce soir est
chrétien. Maintenant, suivez. La Chose qui est en vous maintenant, l’Esprit qui est
en vous maintenant, c’est le même Esprit qui vous ressuscitera. Vous avez le
pouvoir de donner votre vie. Vous le faites maintenant même pour Christ. Et puis
vous avez le pouvoir de la reprendre. Voyez-vous ? Vous avez le pouvoir de la
donner et le pouvoir de la reprendre.
En effet, le même Esprit de Dieu qui est en vous et qui vous ressuscite,
c’est le même Esprit de Dieu qui était en Christ et qui L’a ressuscité. Vous avez
donc le pouvoir de la donner, vous avez le pouvoir de la reprendre.
54 Et quand vous mourez ou… et que vous… que nos bien-aimés ou
quelqu’un nous précède, il n’est pas mort. Son esprit est avec Dieu. Son âme est
22 TA FAMILLE (Crois au Seigneur, suivi des questions)
sous l’autel de Dieu. Son corps est dans la tombe, et il sait exactement où ça se
trouve.
Ainsi, qu’arrive-t-il ? Quand l’Ecriture est entièrement accomplie, comme
il est dit dans la Bible : « Ces âmes qui sont sous l’autel criaient : ‘Seigneur,
jusqu’à quand, jusqu’à quand ?’ » Elles veulent revenir sur terre pour être dans
des corps. Il a dit : « Juste encore un peu de temps jusqu’à ce que vos
compagnons de service aient souffert comme vous à cause du témoignage de
Christ. »
Ainsi, vous voyez, lorsque cette Ecriture est accomplie, alors ces esprits
descendent droit là sous l’autel et prennent cette âme. Cette âme descend
directement et prend le corps, et vous voilà ressuscité. Pensez-y. Le Saint-Esprit
qui est juste dans ce bâtiment ce soir, le Saint-Esprit qui est juste ici dans mon
coeur me ressuscitera au dernier jour.
55 Ce Saint-Esprit qui est en moi maintenant veillera à ce que j’aie un corps
jeune et immortel, et à ce que je n’aille jamais avec… Le Saint-Esprit qui est en
vous veillera à ce que les cheveux gris et quoi que ce soit disparaissent. Et vous…
et la vieillesse, si vous êtes très âgé, avec une barbe qui pend, marchant comme
cela, ça ne change rien du tout. En ce jour-là, ce même Saint-Esprit ramènera
soudainement cela juste à un jeune homme et à une jeune femme. C’est la Bible.
C’est juste. L’Esprit qui est en nous maintenant même, maintenant même. Pas un
esprit qui viendra, Celui qui est en nous maintenant. C’est Dieu en vous
maintenant. Et Il ressuscitera… Vous pouvez ressusciter vous-même. Et pourquoi
ne pouvez-vous pas le faire maintenant ? Parce que, voyez-vous, il y a des
Ecritures qui vous retiennent ; vous devez attendre jusqu’à l’enlèvement.


//61-0808_Ta famille (Crois au Seigneur, suivi des questions)
55 Ce Saint-Esprit qui est en moi maintenant veillera à ce que j’aie un corps
jeune et immortel, et à ce que je n’aille jamais avec… Le Saint-Esprit qui est en
vous veillera à ce que les cheveux gris et quoi que ce soit disparaissent. Et vous…
et la vieillesse, si vous êtes très âgé, avec une barbe qui pend, marchant comme
cela, ça ne change rien du tout. En ce jour-là, ce même Saint-Esprit ramènera
soudainement cela juste à un jeune homme et à une jeune femme. C’est la Bible.
C’est juste. L’Esprit qui est en nous maintenant même, maintenant même. Pas un
esprit qui viendra, Celui qui est en nous maintenant. C’est Dieu en vous
maintenant. Et Il ressuscitera… Vous pouvez ressusciter vous-même. Et pourquoi
ne pouvez-vous pas le faire maintenant ? Parce que, voyez-vous, il y a des
Ecritures qui vous retiennent ; vous devez attendre jusqu’à l’enlèvement.
Voyez-vous, vous y êtes. Vous devez rester juste là. Voyez-vous ? Il ne
vous est pas permis de vous élever à ce niveau. Si c’était le cas, eh bien, nous
pourrions… je dirais que nous pourrions nous créer un petit monde privé. Vous
pourriez vivre dans un monde et moi dans un autre, et alors il n’y aurait pas de
venue du Seigneur Jésus. Et qu’est-ce que ça donnerait ? Voyez-vous ?
----------------------------------------------------------------------------------
59 Ainsi donc, pour cette raison, croyez au Seigneur Jésus-Christ (si vos
enfants ne sont pas sauvés) jusqu’à ce qu’ils soient sauvés. Et Jésus a dit
(maintenant, souvenez-vous, Saint Jean 5.24) : « Celui qui écoute Mes Paroles, et
qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en
jugement. »
Si donc il ne vient pas en jugement, où va-t-il ? Dans l’enlèvement.
Voyez-vous ? En effet, il s’agit du jugement après l’enlèvement. Voyez-vous ?
« Il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Parce qu’il a
cru au Seigneur Jésus-Christ. N’est-ce pas merveilleux ? Ainsi il… Vos enfants
seront là avec vous. Vos bien-aimés seront là avec vous. Et j’espère que je serai là
avec vous. Amen.


//61-0808_Ta famille (Crois au Seigneur, suivi des questions)
63 C’est comme l’homme dont je vous parlais, le vieil homme que Banks
Wood et moi sommes allés voir, vous savez. Il parlait du… comment je lui ai
08 Aout 1961 Tifton, Géorgie, USA 25
demandé… C’était un infidèle et je lui ai demandé : « Comment se fait-il que
cette sève quitte l’arbre en août et descend dans les racines ? Qu’est-ce qui la fait
faire cela ? Il… Qu’est-ce qui fait brunir les feuilles ? »
Il a dit : « C’est parce que la sève… »
– Que… Pourquoi la sève descend-elle ?
Il a dit : « Eh bien, c’est simplement… elle descend. »
J’ai dit : « Et si elle ne descendait pas ? »
Il a dit : « L’arbre mourrait. »
J’ai dit : « Eh bien, quelle est cette Intelligence qui fait descendre cette
sève dans les racines ? Placez un seau d’eau sur un poteau et voyez si elle
descendra en août. » Voyez-vous ? J’ai dit : « Quelle est cette Intelligence qui fait
que cette sève quitte l’arbre et descende dans les racines ? Quelque chose lui dit
de descendre là, sinon elle – elle – elle va geler et mourir, cet arbre va mourir.
Voyez-vous ? Et pourtant nous n’avons pas encore eu de temps froid ni rien. Mais
cela… »
Il a dit : « Eh bien, cela – c’est tout simplement la nature. »
« Eh bien, qu’est-ce que la nature ? Dites-moi ce que c’est que la nature. »
Voyez-vous ?
La nature, c’est une loi de Dieu. Oui, c’est une loi de Dieu.
64 Or, la foi est une loi de Dieu, voyez-vous, c’est pareil. Toute cette
puissance de Dieu dont nous parlons nous est accessible par la foi. « Tout est
possible. Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’ et si tu ne doutes pas dans ton
coeur, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir. » C’est
accessible si vous avez la loi, voilà. Voyez-vous ? La loi, c’est la foi qui contrôle
toutes choses.


//61-0808_Ta famille (Crois au Seigneur, suivi des questions)
72 Or, la Bible prédit que dans les derniers jours Il piégera le catholicisme, le
romanisme et toutes ces choses, et ces… le communisme ainsi que tous les autres
réunis là dans la vallée de Meguiddo, au point qu’il y aura parmi eux un tel
massacre que le sang coulera jusqu’aux freins des chevaux – mors des chevaux.
Voyez-vous, c’est dans Apoca-… Ce sera dans…
08 Aout 1961 Tifton, Géorgie, USA 29
Mais, grâces soient rendues au Père céleste, je ne pense pas que nous serons ici.
Par Sa grâce, nous n’y serons plus. Nous serons alors dans la Gloire. Voyez-vous
? Ce sera juste après que les – les – les – les deux prophètes auront prophétisé,
pendant la bataille d’Harmaguédon. C’est quand ces – quand ces nations des
Gentils deviendront si méchantes, continueront tout simplement, et que la
confédération des églises et tout se rassembleront, et de chacune d’elles Dieu
ramènera l’Eglise, l’Eglise élue à la maison. Et toutes les vierges endormies
attendront…
Eh bien, là ces freins de mors viendront en ce jour-là des vierges
endormies et de tous ceux d’autrefois. Et le communisme, quand tous se réuniront
là, Dieu a dit qu’Il entrera en jugement avec eux comme Il le fit dans – dans les
jours passés, vous savez, là dans cette vallée. Et c’est alors que cela arrivera aux
freins des mors des chevaux.


//61-1015M_Questions et réponses
69 Eh bien, n’est-ce pas exactement à ce – l’endroit où vous êtes arrivés ce
matin? Aujourd’hui vous – l’Eglise est passée par la justification avec Luther, la
sanctification avec les Méthodistes, et maintenant Elle est arrivée au temps de la
promesse. La promesse, c’est le baptême du Saint-Esprit qui a été promis tout au
long de l’Ancien Testament et du Nouveau Testament, voyez-vous, la promesse,
c’est: «Voici Je vous envoie la promesse de Mon Père...» Pierre l’a dit le jour de
la Pentecôte.
70 C’est ça la promesse. La terre promise, c’est vivre dans ce pays du Saint-
Esprit. La promesse de Dieu pour l’Eglise, c’est vivre dans la puissance de
l’Esprit. C’est un autre monde; c’est un autre pays. Vous devez sortir de la
condition dans laquelle vous étiez, sortir pour vivre dans la terre promise, et
recevoir la promesse. Souvenez-vous de la promesse : «Vous recevrez ensuite une
puissance venant d’En-haut, le Saint-Esprit survenant sur vous...»
71 Et Pierre dit que la promesse qui fut faite tout au long de l’Ancien et du
Nouveau Testament... Vous – vous voyez, que la promesse a continué jusqu’au
jour de la Pentecôte où ils entrèrent alors dans la promesse.


//62-0311_La Plus Grande Bataille Jamais Livrée
102 Un homme ne peut même pas venir à... Il ne peut pas pécher... Alléluia!
Ça y est, ça me vient fraîchement. Un homme ne peut pas pécher tant qu’il n’a pas
d’abord mis de côté la Parole de Dieu. Il ne peut même pas pécher (c’est-à-dire
être incrédule) tant qu’il ne s’est pas d’abord débarrassé de la Parole de Dieu, de
la Présence de Dieu; il ne peut pas pécher.
103 Ève ne pouvait pas pécher tant qu’elle n’avait pas mis de côté la Parole de
Dieu, en ouvrant son canal de raisonnements à son âme, et commencer à
raisonner. «Eh bien, c’est certain, mon mari ne m’a jamais dit ces choses, mais je
crois que tu... Il m’a dit de ne pas faire ça, mais, tu sais, tel que tu le présentes,
c’est tellement réel, c’est tellement clair. Je–je crois que ce serait formidable parce
que, tel que tu me le présentes, c’est tellement clair.»
104 Voyez? C’est là qu’il y a eu la première bataille. Et c’est cette bataille-là
qui a été la cause de toutes les autres guerres et de toutes les effusions de sang
qu’il y a jamais eues; la cause, c’était en plein là, en Eden. Elle a été incrédule à la
Parole de Dieu.


//62-0313_Les Expressions (funérailles de la soeur bell)
4 Maintenant, nous allons Le considérer en prenant l'exemple de l'arbre. Si
l'arbre est placé ici... Et toute chose est ici pour accomplir un but, tout comme
nous, nous sommes ici pour accomplir un but; de même notre soeur était ici pour
accomplir un but. Nous sommes tous ici pour accomplir un but pour Dieu. Si nous
pouvons découvrir ce but, et ensuite l'accomplir correctement, il y aura
certainement... Si Dieu Se préoccupe assez de la résurrection de la vie d'une
plante, Il Se préoccupe assez de la résurrection de la vie des hommes. Ainsi Job,
le patriarche, avait remarqué que - que quand l'arbre mourait, il reprenait vie; et
que l'été et l'hiver apportaient un changement sur son état, et que chaque jour
laissait un témoignage. Il avait remarqué que si le - l'arbre avait la vie en été, et
que si apparemment il mourait en hiver, les feuilles qui étaient attachées à
l'arbre...
5 Or, l'Ecriture nous enseigne qu'il y a un Arbre de Vie. Il était dans le
jardin d'Eden. Et c'est à cet Arbre de Vie que les chrétiens sont attachés comme
une feuille sur cet arbre. Et alors, en hiver, quand les feuilles sont belles, eh bien,
elles - ou plutôt en été, quand les feuilles sont belles et vertes, au bout de quelques
temps le gel vient et leur donne une coloration différente, puis elles tombent de
l'arbre. Et la vie retourne dans les racines de l'arbre. Si nous le remarquons bien,
c'est un mystère.
6 Il y a quelques temps ici, j'étais confronté à un homme qui se disait être
un infidèle, un incroyant. Et nous nous tenions à côté d'un pommier qui lui
appartenait. Et je lui ai demandé l'âge de cet arbre, et il m'a dit le nombre d'années
ainsi que la quantité élevée des pommes qu'il produisait chaque année. Et c'était
au début du mois d'août, et je savais cela, ayant remarqué que les pommes
tombaient déjà et que les feuilles brunissaient. Et je lui ai dit : «J'aimerais vous
poser une question.» J'ai dit: «Pourquoi ces feuilles brunissent-elles et tombentelles
de l'arbre avant que le gel ne les frappe?»
«Eh bien, a-t-il répondu, c'est l'hiver qui approche. Et la raison pour
laquelle elles brunissent, c'est parce que la vie a quitté la feuille.»
J'ai dit : «Où est partie la vie?»
4 LES EXPRESSIONS (FUNERAILLES DE LA SOEUR BELL)
Et il m'a répondu : «Elle est retournée dans les racines de l'arbre, d'où elle
est venue.»
Et j'ai dit : «Est-ce là la fin de la feuille?»
Il a répondu : «Non, cette vie reviendra au printemps prochain avec une
nouvelle feuille.» Il n'avait jamais remarqué cela auparavant.
J'ai alors dit : «Je vous prie de me dire, monsieur, quelle est cette
intelligence qui retire cette feuille de l'arbre avant même l'hiver, et qui en renvoie
la vie dans le sol pour sa sécurité, en attendant une autre saison. Vous pourriez
mettre de l'eau dans un seau et le placer sur un poteau, ça ne changera jamais
suivant les saisons. Cela prouve donc qu'il y a un Dieu Qui contrôle la vie.»
7 Et nous qui sommes - qui nous disons chrétiens, qui sommes nés de
l'Esprit de Dieu, nous avons été transférés par la grâce de Dieu de l'arbre de la
mort à l'Arbre de Vie. Et lorsqu'une des feuilles tombe... C'est comme ce
témoignage que j'ai reçu de la - de cette merveilleuse église - à l'église Baptiste
Gilt Ede dont beaucoup de nos précieux amis sont membres, d'où l'une de ses
feuilles est tombée. Nous savons que cette vie est retournée auprès de Dieu, Qui
l'a donnée pour un dessein, pour ne revenir qu'à la résurrection générale, pour ne
plus jamais tomber de nouveau dans le Millénium. Le temps glorieux approche.
Job avait remarqué ces choses. Il avait remarqué ensuite que dans la vie
du soleil...
8 Si vous remarquez, le soleil se lève le matin. C'est un bébé. Ses rayons
sont faibles. Ensuite, il entre dans son adolescence vers neuf ou dix heures.
Ensuite, à midi, au milieu du jour, il est dans sa force. Puis, il commence à
baisser, et il se couche enfin de nouveau, là, à l'ouest, quand il se meurt pour le
jour. Pourrions-nous appeler cela la fin du soleil? Non. Le lendemain matin, il se
relève de nouveau pour nous apporter un nouveau jour.
Maintenant, qu'est-ce? C'est l'expression de Dieu. Et le mot «expression»
signifie «faire connaître un sentiment». C'est Dieu Qui exprime... l'expression de
Dieu à notre intention pour nous faire connaître Ses sentiments envers nous, que
la mort ne nous sépare pas éternellement. Nous ressusciterons, nous reviendrons.


//62-0313_Les Expressions (funérailles de la soeur bell)
Son but est de nous montrer à travers les fleurs, à travers le soleil, à
travers l'arbre, à travers toute la vie, qu'Il est la Résurrection et la Vie. Dieu
ressuscite Sa Vie quand Elle accomplit Son but.
Et si la fleur accomplit son but, et que Dieu a une résurrection pour la
fleur, à combien plus forte raison en a-t-Il pour notre soeur qui a accompli le but
de sa vie? Dieu a une résurrection pour ceux qui accomplissent leur but. Nous
pouvons découvrir notre but et ensuite Le servir.


//62-0313_Les Expressions (funérailles de la soeur bell)
«Mon corps reposera en sécurité, a dit David, car Il ne permettra pas que
Son Saint voie la corruption. Je ne - Il n'abandonnera pas Son âme au séjour des
morts.» Ce jour-là, il a vu cette parfaite expression de Dieu, ce qu'Il allait faire
pour faire savoir à l'homme que la mort n'est pas la fin de la route. Ce n'est pas la
fin, c'est le commencement; c'est la fin de la douleur. C'est la fin du temps de
décision. Mais c'est le commencement du temps de joie et de récompense. Ce
n'est pas la fin de tout. C'est seulement la fin des - des choses mortelles pour
commencer avec les choses immortelles. Elle est allée se reposer. Dieu donne le
repos à son âme!


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
94 Alors, voilà pourquoi nous La croyons. Et C’est bien la Parole de Dieu.
Par conséquent, la Parole parlée de Dieu est originelle, et tout ce que Dieu a créé,
créé par la Parole, est originel. Et on peut hybrider une partie de Sa création, qui
est secondaire.
95 C’est pour ça qu’Eve a pu faire ce qu’elle a fait, avec sa semence à elle,
c’est parce qu’elle ne faisait pas partie de la création originelle. Elle est un produit
dérivé de l’homme, elle ne fait pas partie de la création de Dieu. Dieu a tout créé,
après quoi Il a pris une partie de Sa création, et Il a fait une aide.
96 C’est pour ça qu’on peut hybrider un âne et un cheval, mais ça ne durera
pas. C’est la mort.
97 Par contre, ce qui est originel a la vie. Elle se reproduit. J’espère que vous
le voyez maintenant. C’est ce qui est originel qui a la vie.
98 Alors, c’est pour ça, je pense, que les sectes, les dénominations et les
organisations meurent. L’histoire le prouve, elles sont toutes mortes. Elles ne se
sont plus jamais relevées; elles ne se relèveront jamais. Elles ne peuvent pas se
reproduire à leur tour; elles n’ont rien en elles pour se reproduire. Elles sont
stériles. Voilà pourquoi les enfants d’Eve meurent.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
119 La mission, je crois, pour laquelle Dieu m’a appelé… Je–je devrai dire
des choses personnelles aujourd’hui; en effet, je vous avais dit que j’allais le faire,
voyez-vous, et que j’allais le dire au monde entier. Ma mission, je crois, sur terre
(c’est quoi ?), c’est d’être le précurseur de la Parole qui doit venir, voyez-vous, la
Parole qui doit venir, c’est-à-dire Christ. Et Christ, en Lui, il y a le Millénium et il
y a tout, en Lui, parce qu’Il est la Parole. Voyez ? Très bien.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
140 Il était cette Semence qu’Eve aurait dû produire. Vous saisissez ?
[L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il était cette Semence qu’Eve devait...
produire. Mais elle L’a hybridée, en étant incrédule à l’égard de la Parole de Dieu.
-------------------------------------------------------------------------------------
142 L’homme n’a pas été créé pour mourir; il a été créé pour vivre. Mais
l’hybridation a produit la vie, plutôt la mort, là. Elle L’a hybridée. Maintenant,
vous niez la semence du serpent ? Alors, je vous demanderai pourquoi vous...
pourquoi tous ces services funèbres. Elle a été hybridée. Chacun de nous, nous
sommes hybrides, des dérivés de l’original. C’est pour ça que vous mourez, sans
cesse.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
147 Alors, voyez-vous ce que je veux dire ? C’est là le Germe qui est venu de
la Semence. C’est ce qu’Il est, Lui. Il est la Parole de Dieu manifestée
parfaitement. C’est pour ça qu’en Lui, il y avait... quoi ? C’était ça qui... C’est
précisément Lui, le Fils du premier Adam, c’était Lui le Fils dont il avait été
promis qu’Il viendrait d’Adam, pour perpétuer la race humaine. Et Eve a hybridé
la chose, par le serpent, et elle a produit une génération d’enfants bâtards, nés
pour mourir, sans Vie. Et Jésus est venu, et c’était Lui cette Semence. Il l’a
prouvé. Tout ce qu’Adam avait perdu, Jésus l’était. Vous le voyez ? C’est
précisément Lui. Eve aurait fini par produire cet Enfant-là. Mais elle a hybridé la
chose, elle a introduit le serpent, en tendant l’oreille pour écouter la sagesse,
l’intelligence, la connaissance.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
161 Tous les fils de Dieu doivent être pareils. Oui, oui. Naître de la Parole et
de l’Esprit nous ramène à la Parole parlée de nouveau, comme dans Jean 3. Voyez
? Naître de l’Eau et de l’Esprit, qu’est-ce que cela a pour conséquence ? Alors,
cela vous ramène directement à la position que vous auriez dû occuper au
commencement. Voyez ? Voilà la raison de la mort de Christ : c’est ce qui nous
ramène directement à (quoi ?) à être des fils de Dieu.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
161 Tous les fils de Dieu doivent être pareils. Oui, oui. Naître de la Parole et
de l’Esprit nous ramène à la Parole parlée de nouveau, comme dans Jean 3. Voyez
? Naître de l’Eau et de l’Esprit, qu’est-ce que cela a pour conséquence ? Alors,
cela vous ramène directement à la position que vous auriez dû occuper au
commencement. Voyez ? Voilà la raison de la mort de Christ : c’est ce qui nous
ramène directement à (quoi ?) à être des fils de Dieu.
162 Si Eve avait produit cet Enfant... Elle aurait fini par Le produire. Dieu ne
lui avait-Il pas dit : « Multipliez, et remplissez la terre » ?


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
194 Et une vraie Semence de Dieu a la propriété d’absorber l’Esprit. Tout ce
qui est de la dénomination a été retiré. Toute l’incrédulité est sortie. Et le Saint-
Esprit, quand Il entre dans le Germe de Vie qui se trouve là, Il produit une autre
Semence, parfaitement. Un autre fils de Dieu est né. Amen. Un autre dieu
amateur, un autre fils de Dieu !
----------------------------------------------------------------------------------
196 Quand Dieu et Sa Parole deviennent un, alléluia ! cela... L’Esprit de
Dieu, quand Il arrose la Semence de Dieu, la Parole de Dieu, Il produit Dieu. Et
ce n’est pas l’individu. C’est Dieu, car (quoi ?) vous êtes mort. Vous ne vous
appartenez plus. Vous vous regardez comme mort, vidé, en attendant le Germe de
la Semence. Et alors, qu’en est-il ? Ce n’est plus vous; ce n’est pas l’homme.
C’est Dieu dans l’homme. C’est le Germe de la Semence, comme au
commencement, la Parole parlée. C’est la Parole de Dieu manifestée dans
l’homme.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
199 Tenez, je vais prendre ces mouchoirs. Ici, c’est l’homme qui aurait dû
être. Juste ici, c’est l’homme qui aurait dû être.
200 Que s’est-il passé ? Eve l’a hybridé, par un croisement. La conséquence,
alors, quelle en a été la conséquence ? Cela s’est transformé en mort; on meurt,
sans cesse, on meurt. Maintenant, cet autre est venu, qui, sans...
201 Or, ici, il y a la Parole, qui reste toujours la même. Ici, c’est la Parole qui
se trouve ici, toujours la même. Maintenant, que s’est-il passé ? Ici, c’est la
Parole. Or, la Parole que Dieu avait prononcée, « de multiplier et de remplir la
terre », Elle n’a pu se poser nulle part.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
206 « Maintenant, dites-vous, pourquoi–pourquoi insistez-vous tant sur la
Bible, alors ? »
207 C’est que la Bible doit être en vous. La Parole est une Semence. Tant
qu’Elle se trouve ici, Elle n’aura aucun effet. Mais quand Elle entre ici, quand
Elle entre dans le coeur, alors Elle commence à manifester, par le Saint-Esprit, les
oeuvres de Dieu. C’est alors que viennent les visions, que vient la puissance, que
vient l’humilité. Vous n’êtes plus un je sais tout; tout ça, c’est parti. Vous devenez
un rien du tout. Alors, Christ est vivant. Vous mourez; Il vit. Voilà, c’est ça. C’est
parce qu’Il est mort que moi, je vis. Quand je meurs, Il–Il reprend vie. Et quand je
meurs, ce qu’Il m’a promis, c’est la Vie. Et je suis mort à moi-même, ce afin de
pouvoir avoir Sa Vie à Lui. Et comment y arriver ? En recevant Sa Parole, Sa
Semence. Enfouir Sa Semence ici, par la foi, et Y croire, et alors, Elle produit
exactement ce que la Bible dit.


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
214 Donc, ayant été prédestinés, comme Lui l’a été. Maintenant, vous dites : «
Cette prédestination, comment s’opère-t-elle ? » Dieu, formel... Bon, si ce n’est
pas compris par tout le monde, alors, je voudrais que vous leviez la main, quand
j’aurai terminé. Voyez ? Dieu, au commencement, a donné à Adam et Eve la
commission de multiplier et de remplir la terre. C’est ainsi que le sexe a été
donné, c’est pour cette raison. Mais qu’est-ce qui a produit l’hybridation ?
Amener la mort. Ça, nous allons aborder ça cet après-midi, quand nous parlerons
des deux seins. Voyez ?
18 Mars 1962 matin Jeffersonville, Indiana, USA 33
215 Maintenant, remarquez. Or, là, Dieu avait vu d’avance et prédestiné un
monde de fils et de filles. Il les avait prédestinés à être là. Et à cause de
l’hybridation... L’incrédulité à l’égard de la Parole de Dieu, c’est ce qui a produit
l’hybridation. Dieu a ramené tout ça, pour que maintenant vous ne soyez plus
obligé d’être un hybride. Vous pouvez revenir directement à la Parole originelle et
être un fils de Dieu, exactement tel que vous auriez dû être au commencement.
Voyez ?


//62-0318M_La Parole parlée est la semence originelle #1
294 Maintenant, regardez bien. Maintenant, souvenez-vous, le mot m-o-u-r-eh,
moureh, veut dire enseignement, la « pluie de la première saison ». Il est dit la «
pluie », moureh, la pluie de l’enseignement. La pluie de l’enseignement a été
dispensée. Billy Graham a eu un impact mondial; les pentecôtistes ont eu un
impact mondial; et la Parole a eu un impact mondial.
295 Alors, maintenant, qu’y a-t-il ? Maintenant, elle attend « la pluie de
l’arrière-saison ». C’est là qu’elle produit ses fruits. Oh ! Hmm ! J’espère que
vous saisissez. Alors, l’espèce de la semence que vous aurez plantée dans votre
champ, ce sera ça l’espèce de la récolte que vous moissonnerez. Si les
dénominations veulent avoir plus de membres, c’est ce qu’elles auront; c’est ce
qu’elles ont eu. Les pentecôtistes veulent avoir plus de pentecôtistes; c’est ce
qu’ils auront. C’est vrai. Mais la Parole va produire des fils et des filles de Dieu.
Oui. Oui. C’est vrai. Ça aussi, ça va venir. Regardez bien. Regardez cette forte
pluie de l’arrière-saison, ce qui doit être accompli : qu’ils sauteraient par-dessus la
muraille, la franchiraient, et qu’ils seraient une armée qui irait de l’avant.
44 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
Attendez seulement un instant. Oui. L’espèce de la récolte que vous obtiendrez
correspondra à l’espèce de la semence que vous aurez plantée dans votre champ.
Très bien.
296 Les deux espèces dénominationnelles, vous comprenez, les deux espèces
dénominationnelles s’uniront, pour aller à Sodome.
297 Mais la Parole restera avec les Élus, la Semence Royale. Amen. Voyez?
Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du
Fils de l’homme. »
298 Deux anges sont descendus là-bas, deux ministres oints sont descendus à
Sodome, pour essayer d’en faire sortir un homme qui était rétrograde, qui avait
une petite parcelle de Dieu. Et sa femme, son épouse, vous savez ce qui lui est
arrivé, à elle, elle a été disgraciée. Et regardez ses filles; regardez ce que ça a
donné au bout du compte, après qu’il fut sorti. Toujours comme un cheveu dans le
petit pain. Vous savez que c’est vrai. Excusez cette expression, mais, vous savez :
quelque chose de dégoûtant. Alors, c’est... Cela a toujours été. Nous le savons.
Allons, vous ne pouvez pas nier la Parole de Dieu.
-----------------------------------------------------------------------------------
303 Donc, souvenez-vous, que s’était-il passé ? Maintenant, arrêtons-nous ici
un instant. À un moment donné, Lot a eu le choix, il aurait pu, lui aussi, être
interdénominationnel. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] À un
moment donné, il a eu le choix, il aurait pu faire route avec Abraham, mais il s’en
est allé, étouffé par l’amour du monde. C’est ce qui se passe aujourd’hui.
304 Et, souvenez-vous, ceux qui étaient là-bas, dans Sodome, n’ont jamais vu
un seul de ces miracles surnaturels. Ils ont été frappés d’aveuglement. Et la
prédication de la Parole aveugle les yeux de l’incroyant. C’est ce que Billy
Graham et les autres ont fait, ils ont aveuglé les yeux des incroyants qui sont làbas.
C’est vrai.
-------------------------------------------------------------------------------------
306 Maintenant, regardez bien. Mais il y en avait Un qui était la Parole. Il était
la Parole, et où est-Il resté ? Avec celui qui avait la promesse, l’élu. La Parole est
restée avec l’élu. Et la Parole de Dieu, aujourd’hui, restera avec l’Élu : la
Semence Royale d’Abraham, par la promesse.
307 Quel genre d’oeuvres a-t-Elle faites ? Quand Elle a été manifestée, à peu
près huit cents ans plus tard, sous la forme de Jésus-Christ, Elle a fait les oeuvres
mêmes que Celui qui était là-bas avait faites, que la Parole avait faites, à la porte
de la tente d’Abraham. Il s’est assis, le dos tourné à la tente, Il a dit à Abraham
que son nom était Abraham; non plus Abram, ce qui avait toujours été son nom.
Mais son nom était Abraham, parce que Dieu lui était apparu, quelques jours
auparavant, Il lui avait annoncé que son nom était Abraham. Il a demandé : « Où
est ta femme, » non pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, « où est ta femme Sara ? » comme
s’Il ne le savait pas. Il a répondu : « Elle est dans la tente, derrière Toi. »
308 Il a dit : « Je vais te visiter. » Je, pronom personnel, « Je vais te visiter, à
la période de la vie, » oh ! « et tu auras ce bébé que tu as attendu. »


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
14 Quelqu’un m’a demandé de répéter ce mot hébreu de nouveau, dans Joël,
au chapitre 2, Joël 2.28, où il parle de la venue de la pluie de la première saison et
de la pluie de l’arrière-saison. Le mot « première », en hébreu, c’est le mot m-o-ur-
e-h, moureh, qui veut dire enseignement. Autrement dit, il y aura une pluie
d’enseignement, et une pluie de moisson. Or, la pluie de l’enseignement, nous
l’avons reçue, et nous sommes maintenant prêts à recevoir la pluie de la moisson.
Vous savez, la première pluie, c’est quand vous plantez la semence, c’est elle qui
fait que votre récolte se met à croître. Ensuite, juste avant qu’elle arrive à
maturité, il y a une autre récolte. C’est ce qu’on appelle la pluie de la moisson.
Nous savons quand celle-là arrive. Les pluies du printemps, et ensuite les pluies
qu’il y a vers le mois de juin, elles produisent votre récolte. Eh bien, la pluie, nous
avons vu que c’était l’Esprit.
15 Et maintenant, là où nous nous étions arrêtés, j’exprimais comment, selon
moi, toute la chose se passerait. C’est-à-dire que je crois que la–que la–la pluie a
été apportée, la pluie. C’est pourquoi nous avons cette accalmie, c’est parce que la
terre est déjà toute ensemencée. On ne trouve pratiquement plus d’endroit qui ne
soit déjà ensemencé. Et cela a été diffusé par la radio, la télévision, les bandes,
verbalement, tout. C’est ainsi que le pays a été complètement ensemencé. C’est
ainsi que les semences ont été plantées. Maintenant, de ces semences qui ont été
plantées, on ne pourra pas tirer quoi que ce soit d’autre que ce qui a été planté
comme semences. Comprenez-vous maintenant ? Ce qu’il y aura, ce sera les
semences qui ont été plantées. Eh bien, l’Esprit descendra, mais Il produira une
moisson de la semence sur laquelle Il descendra. Maintenant, souvenez-vous-en.
Très bien.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
140 Voyez ? Voyez ? J’espère que vous comprenez. Qu’est-ce qu’Il était ? La
Parole, la Parole de Dieu. « Il avait sur Son vêtement un Nom écrit : ‘La Parole de
Dieu’. » « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la
Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Il est
Dieu, et Dieu est la Parole.
141 Et quand Son Épouse viendra, Elle sera le même produit que Lui est.
Vierge ! Est-ce que Christ a fait partie d’une dénomination ? Est-ce que Jéhovah
l’a fait ? Son Épouse non plus. Elle est une partie de Lui. Elle n’a pas besoin de
dogmes. Elle n’en acceptera aucun. Elle sera absolument vierge. Comment ? Par
la Parole. Amen. Elle ponctuera chaque Parole que Dieu prononce d’un «Amen!
Amen ! » Oh ! « Qu’il me soit fait selon Ta Parole. Amen ! » Oh! la la ! Voilà.
Elle ponctuera la Parole de Dieu.
142 Elle aura un sein vierge. De quoi sortira-t-Elle ? D’un sein vierge : la
Parole. De quoi Jésus est-Il sorti ? D’un sein vierge. Voyez ?


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
178 Bon, maintenant, faisons un retour en arrière, reprenons ce que nous
avons dit, pour en venir à quelque chose. Vous souvenez-vous de quoi il avait été
question à la réunion de dimanche passé ? « La porte de l’âme. » Vous en
souvenez-vous ? Bon, il y a un sein physique. Il y a un sein spirituel. Avez-vous
cru cela ? Il y a un sein spirituel et un sein physique. Et la pensée est le sein de
l’esprit. Pourquoi ?
179 Maintenant, souvenez-vous. Je vous en ai parlé dimanche passé, et je vous
ai brossé le tableau, ici. Il y a cinq sens qui pénètrent cette semence, de
l’extérieur : la vue, le goût, le toucher, l’odorat, l’ouïe. Il y en a cinq, à l’intérieur :
la conscience, et–et ainsi de suite, les cinq qui sont à l’intérieur. Maintenant, pour
ce qui est de la Vie, il n’y en a qu’un. Et c’est qu’il vous a été donné le libre
arbitre, vous pouvez accepter, recevoir, ou bien refuser. Voyez ?
180 C’est comme ça que l’adultère... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Un
instant. [Espace vide sur la bande – N.D.E]
18 mars 1962 soir Jeffersonville, Indiana, USA 27
181 C’est comme ça que l’adultère se commet, spirituellement : c’est quand
vous, alors que vous savez à quoi vous en tenir par la Parole de Dieu, vous avez
des rapports, dans votre pensée, que vous recevez un mensonge du diable,
contraire à la Parole de Dieu.
182 C’est exactement ça qu’Ève a fait, elle a eu des rapports spirituels
d’abord, en croyant le mensonge de Satan, en le recevant dans le sein de sa
pensée. Cela a corrompu son âme, cela a installé la mort dans son âme, après quoi
l’acte naturel s’est produit.
183 Et c’est la seule façon pour une femme de commettre un adultère à l’égard
de son mari : il faut d’abord qu’elle laisse un homme la persuader, et ensuite
qu’elle reçoive un homme autre que son mari. Alors, elle aura commis un
adultère.
184 De même, quand l’épouse de Jésus-Christ laisse des crédos et des dogmes
faits de main d’homme prendre la place de la Parole de Dieu, elle commet un
adultère. Jésus n’a-t-Il pas dit : « Quiconque regarde une femme... a déjà commis
un adultère avec elle dans son coeur, regarde une femme pour la convoiter, a déjà
commis un adultère avec elle » ? Pourquoi ? Elle a fait entrer cela dans la pensée
de cet homme. C’est le sein, c’est ce qui met les choses en mouvement. Satan est
entré.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
204 Mais chaque fois qu’une femme fait un faux pas, il faut d’abord qu’elle
ait reçu ça dans sa pensée. C’est vrai. Un fin renard doit l’en persuader, et elle
écoute ce qu’il dit, bien que le bon sens lui dise le contraire, après quoi l’acte est
commis.
205 Donc, d’abord, c’est venu, Satan est venu dans la pensée d’Ève. Et dans le
sein de sa pensée, elle a douté de la Parole de Dieu, après quoi l’acte concret s’est
produit.
206 Et le seul moyen pour nous de naître de nouveau, c’est d’abord, dans le
sein de la pensée, de recevoir la Parole, après quoi l’Esprit vient sur Elle, et Il La
fait vivre. Voilà. C’est ça qui produit le résultat. C’est ça le vrai enseignement de
30 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
l’Évangile, frère. Je crois que, si saint Paul était là aujourd’hui, il enseignerait la
même chose que moi, en cette heure. Très bien.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
295 Et j’ai regardé de l’autre côté du vallon, en direction de... J’étais au-dessus
de Charlestown, en direction de New Market, par là. J’étais monté de l’autre côté
de la colline. J’ai regardé, et là, j’ai vu comme un arc-en-ciel au-dessus de la
vallée. Et dans cet arc-en-ciel, j’ai vu quelque chose qui tournait. J’ai regardé, et
c’était le monde. Et un Homme habillé en blanc est passé.
296 Bon, beaucoup d’entre vous ici, vous êtes trop jeunes pour avoir connu ça.
Vous vous souvenez du temps où on semait les semences à la volée, avec notre...
on se mettait un énorme sac sur le côté, et avec la main on les lançait ? M. Wood,
vous vous souvenez de ça, on semait les semences à la volée, comme ça. On les
prenait dans nos mains et on les répandait comme ça, le vent se chargeait de les
déposer dans la–la terre.
297 Et j’ai vu un Homme habillé en blanc, qui passait, comme ça, il semait
des semences. Je l’ai observé jusqu’à ce qu’Il ait disparu à l’horizon. J’ai pensé :
« Qu’est-ce que ça peut bien vouloir dire ? » Alors, j’ai regardé. Aussitôt qu’Il a
eu le dos tourné, un individu à l’air très rusé est venu, il regardait, comme ça. Il
avait un sac rempli, et lui, il semait de mauvaises herbes, derrière Lui. Il
parcourait la terre, il regardait toujours, sournoisement, vous savez, il lançait ses
semences comme ceci. Et il a continué à se déplacer un peu partout sur la terre.
298 Ensuite, je les ai vus lever. Le blé a levé. Les mauvaises herbes, les
ronces, les épines, les chardons, ont levé. Et les deux poussaient ensemble.
299 Puis, il y a eu une grande sécheresse. Et j’ai vu le petit blé, avec sa petite
tête penchée, qui faisait : « Ha, ha, ha, ha, ha, ha, ha ! » Il mourait vraiment de
soif. Et j’ai vu le petit grateron, la tête penchée aussi : « Ha, ha, ha, ha ! » Il
mourait vraiment de soif. Et tout le monde s’est mis à prier pour avoir de l’eau.
300 Tout à coup, il y a eu de fortes averses, en réponse à la prière. Et les
averses ont arrosé toute la surface de la terre. Aussitôt que l’eau a touché la terre,
ce petit blé s’est relevé d’un coup, en disant : « Gloire ! Gloire ! Gloire ! Gloire
! » Et d’un coup, le petit grateron s’est relevé, en criant très fort : « Gloire ! Gloire
! Gloire ! Gloire ! »
301 Eh bien, je me suis dit : « Maintenant, qu’est-ce ? » Et juste à ce momentlà...
« Bon, le blé, il poussait des cris. Ça, je peux le comprendre. Mais dans le cas
du grateron, qu’est-ce que ça voulait dire ? »
302 Alors Il a dit : « Lis Hébreux 6. »
18 mars 1962 soir Jeffersonville, Indiana, USA 43
303 « La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. » Voilà ce qu’il y a.
Voilà ce que nous... pourquoi nous n’avons pas eu une Épouse prête à recevoir
Christ maintenant. Nous avons semé des semences dénominationnelles, au lieu de
la Parole. Quel a été le résultat ? Encore d’autres enfants dénominationnels. C’est
vrai. Mais parmi ce qui est tombé là, il y en a une partie qui est du blé. C’est vrai.
Mais, regardez, c’est le même Esprit qui fait que le vrai, le véritable–véritable,
l’authentique croyant parle en langues, le vrai Esprit qui fait de l’authentique
croyant un chrétien, voyez-vous, parce qu’Il irrigue une Parole, une Semence.
C’est le même Esprit qui produit un substitut de Cela, comme le produit hybride
d’Ève, qui fait que le produit hybride est tout aussi heureux qu’il pousse autant de
cris, qu’il est tout aussi joyeux que les autres à ce sujet. Mais la vérité, c’est quoi?
La semence est mauvaise, au départ. Alors, toutes vos démonstrations charnelles,
ça ne veut rien dire du tout.
304 « Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas la
charité, cela ne me sert de rien. Quand je pourrais transporter des montagnes, si je
n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien. Quand je donnerais tous mes biens
pour la nourriture des pauvres, si je n’ai pas la charité, cela ne me sert de rien; je
parlerais les langues à la manière des hommes et des anges, c’est comme un airain
qui résonne et des cymbales qui retentissent. Voyez ? Ce n’est rien.
305 Ecoutez, église ! Pentecôtiste ? Ce n’est rien ! Pourquoi ? C’est une
semence hybride. Elle ne peut pas venir à la Parole. Bon, alors, voilà.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
314 L’Ancien Testament tout entier, c’étaient des types qui annoncent Christ
et Son Église. Croyez-vous qu’Adam et Ève annonçaient Christ et Son Église ?
[L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
326 Dieu fait sortir les élus de cette Eglise pentecôtiste, de cette hybride, Il
Les en retire et mène à terme la Parole. Et il faut que ce soit tellement proche au
point que la Parole Elle-même se fondra avec cette Parole-ci. Voilà la Pierre
principale, qui crie : « Grâce, grâce, grâce étonnante. » La Pierre principale !
327 Tenez, c’est comme ceci, voyez-vous, là. Voyez-vous comme c’est très
large à la base, ici ? Et ça se rapproche toujours plus, toujours plus, toujours plus,
le ministère. Au bout de quelque temps, voici qu’arrive... Ici, c’est Luther : la
justification, d’être justifié. Ici, Wesley arrive : le groupe qui est sanctifié. Ici, les
pentecôtistes arrivent : la restauration des dons. Maintenant, Dieu est en train d’en
faire sortir de là un groupe, Il est en train de L’affiner, en vue de produire un
ministère identique à cette Parole, parce qu’il doit s’ajuster à la Parole. Voilà
l’Épouse; Il La fait monter.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
349 Et le Saint-Esprit rend témoignage du don prédestiné que l’Église affirme
avoir. Qu’en est-il ? En arrosant la Parole, en ponctuant la Parole d’un « amen ».
Quand il Y est dit : « Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ. »
« Amen. » Quand il Y est dit ces autres choses. « Amen. » C’est ça. « Amen » à
tout, voyez-vous, Il ponctue la Parole. Et Dieu, comme... Il a prédestiné que le
don allait venir, celui de remettre les péchés, mais celui-ci a été donné au Corps
de la Parole, rempli de l’Esprit. En effet, il n’y a que la Parole qui puisse
pardonner les péchés, parce que la Parole est Dieu.
350 Les pharisiens, comme c’était vrai ! Ce matin, j’avais mentionné que nous
allions y venir. Et j’ai déjà pris tout le temps que j’avais. Mais les–les pharisiens
ont dit : « Cet Homme pardonne les péchés. Nous savons qu’Il est un
blasphémateur. Dieu seul peut pardonner les péchés. Et cet Homme pardonne les
péchés. » Ils ne savaient pas que C’était là la Parole. La Parole pardonne les
péchés, parce qu’Elle est Dieu.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
378 Ceci est une loi de–de Dieu. Voici quelque chose qui va... Je ne sais pas si
je vais le dire ou pas. Ceci est une loi de Dieu. La loi de Dieu, c’est de recevoir un
serviteur confirmé.
379 Prenons donc–prenons donc une minute pour prouver ça. Je veux prendre
un des passages des Écritures, ici, Jean 13.20. Voyons un peu. J’ai quelque chose
de noté ici, qui m’est venu à l’esprit juste à ce moment-là. Oh ! oui, voilà.
En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui reçoit celui
que j’aurai envoyé me reçoit, et celui qui me reçoit, reçoit celui
qui m’a envoyé.
380 Un serviteur confirmé ! Oh ! frère, juste là, il y aurait un millier de
prédications à faire maintenant. Voyez ? C’est vrai. Oh ! la la ! C’est une loi de
Dieu. Recevez Cela.
381 Samuel est allé là-bas et il a dit : « Je voudrais vous demander quelque
chose. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas
accompli ? »
Ils ont dit : « Non. »
382 « Ai-je déjà ramassé des offrandes pour construire de grands bâtiments, et
pour faire beaucoup de grandes choses, et m’en glorifier ?
— Non.
— Est-ce que Dieu l’a prouvé, qu’Il exauce la Parole que je prononce ?
— Ouais.
— Eh bien, pourquoi ne m’écoutez-vous pas ? »
Jésus a dit aux pharisiens...
« Nous savons que Tu es né de la fornication. »
383 Il a dit : « Qui de vous Me convaincra de péché ? Je vais vous montrer la
Parole de Dieu, voyez si vous La croirez, voyez si Dieu La confirmera en vous.
Que Je parle de Moi-même... si Je parle de Moi-même, Je suis un menteur. Mais
si Je parle de Dieu, et que Dieu parle à travers Moi, par Sa Parole, alors c’est la
Vérité. Alors, qui est celui qui croit la Parole de Dieu : Moi ou vous ? » Ha-ha !
Avec ça, c’était classé.
54 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
384 Jésus a dit : « Celui qui reçoit ceux que J’envoie Me reçoit. » Ceux que
Lui, Il envoie. « Et ceux qui Me reçoivent, reçoivent Celui qui M’a envoyé. »
J’aurais aimé qu’on ait le temps de s’attarder là-dessus. Vous pouvez seulement
servir Dieu, dans la mesure où... Vous pouvez seulement servir Dieu, dans la
mesure où vous le faites et–et où vous croyez les serviteurs que Dieu envoie.
Vous pouvez seulement servir Dieu, sur terre, voyez-vous, dans la mesure où les
serviteurs de Dieu, qui ont été envoyés sur terre, vous interprètent la Parole par
l’inspiration divine. Le croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]
-------------------------------------------------------------------------------------
388 Maintenant, le pouvoir de l’Église qui croit. « Christ possède tout pouvoir
dans les cieux et sur la terre. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » –
N.D.E.] Maintenant, supposons qu’Il soit en vous ? Est-ce que Christ possède tout
pouvoir ? [« Amen. »] Matthieu 28.18. Très bien. Il est la Parole-Semence, dans
Son Corps. Ainsi, Lui en nous, c’est alors la Parole-Semence en nous. Qu’en est-il
? Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, a été
déversé dans l’Église. Le pouvoir, c’est ça.
389 Maintenant, observez. Souvenez-vous de la loi de reproduction de Dieu,
maintenant, souvenez-vous : « Selon son espèce. » Pas vrai ? [L’assemblée dit :
« Amen. » – N.D.E.] La Semence de Christ, la Parole, doit être transmise par Son
Corps. Ha-ha-ha-ha-ha !
------------------------------------------------------------------------------------
391 La Semence de Christ doit, d-o-i-t, doit être transmise par Son Corps; non
pas par une dénomination, mais c’est par une Semence de la Parole, née de
nouveau, qu’elle doit être transmise. Maintenant, souvenez-vous. Qu’est-ce ? La
Semence de Christ.
18 mars 1962 soir Jeffersonville, Indiana, USA 55
Comment ma semence se transmet-elle ? Par le corps.
Comment la semence de pommier se transmet-elle ? Par le corps.
392 La semence est transmise par le Corps, et l’Église est le Corps de Christ.
Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] L’Église de la Bible ! Cette
Naissance (c’est-à-dire la nouvelle Naissance) Le produit Lui-même, dans un
Corps, Son Église, et il s’agit de Sa Parole, pour que les gens puissent voir la
confirmation de Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et
éternellement. » Le croyez-vous ? [« Amen. »] Or, ceux-là ne sont pas des
hybrides domi-... dénominationnels. Ce sont ceux qui sont dans l’orbite, qui
attendent le compte à rebours, –– vous savez ce que je veux dire, –– qui se
préparent à monter en chandelle. Gloire ! Ceux-là ne sont pas des hybrides
dénominationnels; pas ceux qui sont Ici, à l’intérieur, ça, non. Non, non. Il s’agit
de la Semence.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
403 Bien qu’un Ange ait dirigé Philippe vers lui, il fallait quand même que le
Germe de Vie soit transmis par le Corps, par Philippe. Ah ! Oh ! frère,
maintenant, nous nous alignons parfaitement. D’où est venu le Germe ? A-t-il été
transmis par l’Ange ? L’Ange lui a indiqué où aller. Un Ange est un messager.
Ici, il y a un fils. Philippe avait le Germe, le Message, la Parole. Voilà comment
un Enfant peut naître. Philippe lui a imposé les mains. Philippe l’a baptisé au
Nom de Jésus-Christ. C’est de là que l’Esprit de Dieu est venu. Bien sûr. Or, le
Germe devait venir du Corps. Quel Corps ? Le Corps de Christ. C’est exact. Et
Philippe était un membre du Corps.
404 Maintenant, écoutez. La même chose s’est produite dans Actes 10.48.
Pierre était sur le toit. Un Ange l’a dirigé vers la maison de Corneille. Mais d’où
la Parole est-elle venue ? Du Corps. Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Je me sens
vraiment bien, j’ai envie de cheminer. Un Ange est venu et a dit : « Ne t’inquiète
pas. Ne regarde rien comme souillé. Allez, va, ne t’imagine rien. »
18 mars 1962 soir Jeffersonville, Indiana, USA 57
405 « Et comme Pierre prononçait ces Mots », pas l’Ange, pas le cardinal.
« Comme Pierre prononçait ces Mots. » Qu’est-ce ? Il était le Corps. Il avait la
Parole. La Parole s’est implantée. Oh ! frère ! Fiou ! Hmm ! Oh ! la la ! L’Ange a
dirigé la chose, mais la Vie a été transmise par le Corps de Christ.
406 Paul, en route vers Damas, une vision l’a dirigé. Mais c’est Ananias qui
avait le Germe, qui avait la Parole. Amen. Ce prophète, Ananias, a eu une vision
où il lui a été dit : « Va là-bas, lui imposer les mains. »
407 Il a dit : « Saul, mon frère, le Seigneur t’est apparu sur le chemin par
lequel tu venais. » Comment le savait-il ? Il avait la Parole. La Parole du Seigneur
est venue au prophète. Il a prophétisé, il est allé là-bas et a dit : « Il est venu, Il
m’a envoyé ici, pour que je t’impose les mains, que tu sois guéri et que tu
reçoives le Saint-Esprit. Recouvre la vue. » Les écailles sont tombées de ses yeux.
Il s’est levé, il a été baptisé au Nom de Jésus, il est parti étudier.
408 Un ange avait dirigé la chose, c’est vrai, mais c’est Paul qui avait le
Germe de la Semence.
409 Il faut l’Esprit de Dieu, la Semence, pour donner la Vie Éternelle. Fiou !
Oh !


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
420 Remarquez, quelle harmonie ! Jésus ne faisait jamais rien qu’Il n’ait
d’abord vu faire au Père, ou qui ne Lui ait d’abord été montré par le Père.
L’harmonie entre Dieu et Christ, voyez-vous, Jean 5.19. Il en sera de même de
l’Épouse, et Il Lui montre Sa Parole de Vie. C’est Lui qui La Lui montre, et Elle
La reçoit. Elle n’En doute jamais. Rien ne peut Lui nuire, pas même la mort. En
effet, si la Semence est mise en terre, l’eau La ramènera à la vie. (Amen. Et là, j’ai
mis un gros « Alléluia ! ») Voici le secret. La Parole est dans l’Épouse, ainsi que
la pensée de Christ, afin de savoir ce qu’Il veut qu’on fasse de la Parole. Et Elle le
fait en Son Nom. Elle a l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, la Parole étant
fécondée, alors le Saint-Esprit L’arrose jusqu’à ce qu’Elle soit arrivée à Sa pleine
croissance et qu’Elle ait accompli Son but.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
429 Souvenez-vous, l’ivraie, les mauvaises herbes, doivent être rassemblées et
liées en gerbes. (Pas vrai ?) Ceci s’est accompli. Les églises organisées apostates
sont liées plus solidement qu’elles ne l’ont jamais été. Elles se sont rassemblées
pour former une fédération d’églises, prêtes pour le feu du jugement de Dieu. (Ce
n’est pas moi qui ai écrit ceci. Je considère que c’est Lui.) Chez les pentecôtistes,
c’est plein de soi-disant, autant que chez celles-là. La Parole-blé sera rassemblée
un jour, après Leur départ, pour être avec le Maître.
430 Dieu a promis... Attention. Dieu a promis Malachie 4 pour ce dernier jour.
Et Malachie 4 ne s’est pas encore accompli, mais cela doit s’accomplir, car c’est
une Parole de Dieu fécondée, prononcée à travers Malachie, le prophète. Jésus y a
fait référence. Cela doit arriver juste avant la Venue de Christ, la deuxième fois.
(Maintenant, écoutez attentivement.) Toutes les Écritures qui ne se sont pas
accomplies devront l’être avant ce moment-là. La Bible doit être menée à terme,
être–être menée à terme. La dispensation des nations doit être menée à terme avec
l’âge de l’église, quand ce messager oint arrivera. Bien entendu, il plantera la
Semence de la Bible entière : du serpent, jusqu’au messager dans la pluie de la
première saison. Après quoi, il sera rejeté par les gens des dénominations, tout
comme son prédécesseur Jean, et Élie, comme l’avait annoncé notre Seigneur.
431 Les gens, comme il en a été d’Élie la première fois, à l’époque d’Achab,
c’est ce qui arrivera ici dans ce pays, puisque ce pays est un type d’Israël. (Lisez
ou écoutez La Religion de Jézabel.) Comme ce pays, alors que nos prédécesseurs,
pour pouvoir exercer leur culte comme ils l’entendaient, sont venus dans ce pays
et en ont expulsé les autochtones, ils en ont pris possession; Israël aussi, ils ont
pris possession du pays après qu’ils sont sortis de l’Égypte. Nous avons eu des
hommes saints, comme Washington, Lincoln. Eux ont eu de grands hommes, des
hommes saints, comme David et ainsi de suite. Ensuite, ils ont mis sur le trône un
Achab, avec derrière lui une Jézabel pour le diriger. Nous avons la même chose.
62 LA PAROLE PARLEE EST LA SEMENCE ORIGINELLE
432 Donc, c’est à cette époque-ci, dans ce pays-ci, que cette personne paraîtra,
car c’est dans l’Écriture, et c’est un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ensuite, dans la
pluie de l’arrière-saison, viendra une épreuve de force, comme celle de la
montagne du Carmel. La Bible qui s’accomplit, à la lettre ! Jean-Baptiste, « Son
messager devant Sa face », de Malachie 3. Il a planté une pluie de la première
saison, et il a été rejeté par les églises, par les dénominations, les pharisiens et les
sadducéens de son époque. Jésus est venu, et Il a eu l’épreuve de force de la
montagne de la Transfiguration. Ce précurseur des derniers jours sèmera pour la
pluie de la première saison. Jésus sera l’épreuve de force face aux dénominations
et aux crédos, et Il est Sa Parole; quand Il viendra, il y aura une épreuve de force :
l’Enlèvement de Son Épouse. La première a été celle de la montagne du Carmel,
la deuxième a été celle de la montagne de la Transfiguration, la troisième sera
celle de la montagne de Sion. (Gloire !)


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
441 Ainsi, les prophéties du temps de la fin se répéteront, je crois. Comme le
premier précurseur est sorti du désert et s’est écrié : « Voici l’Agneau de Dieu »,
le second précurseur fera probablement la même chose, en dirigeant les gens vers
une Épouse née de la Parole. L’Épouse de Christ, qui sera dirigée vers les cieux, à
l’apparition de Jésus. Ce cri : « Voici l’Agneau de Dieu », sortira de ses lèvres.
(Que Dieu nous aide à être prêts pour cet événement qui est proche.) Il vaut mieux
que je m’arrête, juste ici.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
443 Souvenez-vous, très bientôt, il y aura un si grand rassemblement des
dénominations que ce sera renversant; et elles formeront ensemble cette
Fédération des Églises. Et alors, ce genre d’église-ci sera forcé de cesser ses
activités (du moins c’est ce qu’elles croiront). C’est à ce moment-là que Jésus
apparaîtra, et Il montrera qui est de l’Épouse et qui ne l’est pas. Et, souvenezvous,
mes amis chrétiens, je suis un homme, je peux commettre des erreurs. Mais
Dieu, Il est Dieu, alors Il ne peut pas commettre une erreur. Toutes les Paroles qui
ont été écrites doivent s’accomplir. C’est ce que Jésus a dit. Alors, il y a ici dans
les Écritures des choses qui doivent s’accomplir, et celle-là en est une : ce
boycottage qui doit venir.
444 Mais, avant que ce boycottage, qui est la marque de la bête, puisse venir,
il faut qu’une Semence soit semée, pour que Dieu fasse sortir de là une Église.
Comprenez-vous, maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Une
Semence doit être semée. Une semence des dénominations, qui, elles, feront une
forme ou une image à la bête, l’église de Rome. Et il faut qu’il y ait une véritable
Épouse. Et nous comprenons que la prétendue épouse est rejetée.
445 L’épouse d’Adam a été rejetée, elle n’a pas pu produire la Vie. Elle a
produit la mort. Nous en sommes le résultat : notre corps. Nous mourons tous.
Regardez de quoi nous avons l’air, vous pouvez le constater.
L’épouse de Jéhovah est morte. Il a divorcé d’avec elle.
446 Et Il a fait sortir du milieu des nations un peuple, pour qu’il porte Son
Nom. Pas vrai ? Son Nom; comme une femme qui prend le nom d’un homme, son
épouse. Maintenant, elle, qu’a-t-elle fait ? La même chose que ce qu’elles avaient
fait à l’autre moment, elle a formé une dénomination, elle s’est corrompue.


//62-0318E_La Parole parlée est la semence originelle #2
449 Je pense aux méthodistes, aux pentecôtistes, aux presbytériens, aux
luthériens, aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté, des hommes saints ont paru,
Buddy Robinson, et–et Georges Whitefield, et tous ces grands hommes, ces
hommes saints, qui ont prêché l’Évangile. Et cette génération recevait la Semence
qui était semée, la partie qui lui était destinée. Comme le maïs, que ce soit la tige,
que ce soit la feuille, que ce soit l’aigrette, que ce soit le grain; quoi que ce soit, ce
serviteur de Dieu apportait la Parole de ce jour-là. Celle-ci lançait l’appel aux
quatre vents de la terre et emportait les Élus de cette génération-là. C’est par ces
Élus qu’a été construite la Maison du Dieu vivant.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
73 Maintenant, c'est la Pâques. Oh, j'aime la Pâques. Oui, oui. Mais il y a
trop de choses aujourd'hui autour de Pâques, concernant ces petits lapins, ces
canards, ces poulets roses, ces jolis chapeaux et ces nouvelles robes; et ce n'est
pas cela la Pâques. La Pâques, c'est la résurrection ; la restauration, restituer; c'est
le temps où Dieu restaure. Observez la terre : Dieu restaure. Restaurer quoi? La
nature. C'est vrai. Il restaure les fleurs; Il restaure les feuilles; Il restaure les fruits
des champs. Qu'est-ce? C'est Dieu qui restaure. C'est Pâques; cela signifie
ramener la chose.
Qu'est-ce? Il y a eu une - une sentence, une réclamation. La Pâques
réclame - ou la - la - la fleur réclame, elle a le droit de repousser. Voyez? Et la loi
de Dieu relative à la nature fait tourner la terre et amène cette loi de Dieu qui est
dans la nature à manifester une Pâques, une résurrection. C'est beau! Le retour du
soleil pour restaurer ce que l'hiver avait détruit, pendant que le soleil était loin de
la terre.
74 Dieu fait tourner la terre là loin autour du soleil, comme on nous l'a
appris, en lui faisant décrire une rotation là très loin. La terre - la terre s'était
éloignée du soleil, elle s'en est éloignée (c'est pareil pour le pécheur, il s'éloigne
du F-I-L-S, alors que ça, c'est le s-o-l-e-i-l). Mais quand cette terre commence à
revenir... Et quand elle est loin là-bas, la mort la frappe, l'hiver. Il tue tout être
vivant qu'il peut tuer ici dedans. Et alors, quand la terre tourne en s'éloignant, les
semences gisent dans la terre; elle sont gelées; la pulpe en est expulsée; le - et tout
est parti; mais il y a un peu de vie qui est conservée.
75 Et aussitôt que le soleil regagne sa position par rapport à la terre, il y a
alors une Pâques, une restauration. Les fleurs repoussent; tout pousse. Tout ce que
l'hiver avait tué, le soleil le restaure. Tout ce que l'hiver avait tué, le soleil de la
vie le restaure.
76 Et il en est de même pour les gens. Tout ce que le froid le plus glacial de
l'hiver de la religion formaliste avait tué là, en ces derniers jours, l'approche du
Fils de Dieu qui vient vers Son Eglise, ramène cela à la Vie. "Je restaurerai, dit le
Seigneur". Voyez?
77 Dieu restaure Ses fleurs, Ses feuilles, Sa nature, Sa Semence terrestre; et
par conséquent, nous savons donc que Dieu restaurera aussi Sa demeure. Il
restaurera Son Eden; Il restaurera tout ce que la mort a tué. C'est vrai.
----------------------------------------------------------------------------------
79 Donc le soleil restaure tout ce que l'hiver a tué. Le retour du soleil, qu'estce
que cela fait? Cela contraint (écoutez), cela contraint la mort... Quand le soleil,
le soleil du printemps, se remet en ligne avec la terre, il contraint effectivement la
mort à lâcher ses morts (amen) pour une résurrection. Pourquoi? Une restauration
- restaurer de nouveau. Qu'est-ce que cela fait? Le soleil se lève, c'est la loi de
Dieu. Dieu a soumis la terre à une loi, la loi de la pesanteur; tout dans la nature
marche conformément à la loi de Dieu. Et la fleur a fait son temps; la semence a
fait son temps; elle est morte sous terre, et puis, il y a une restauration.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
81 Dieu met toutes Ses lois en application. Pensez-y! Laissez cela pénétrer
maintenant, car nous aurons bientôt un service de guérison, dans quelques
minutes. Voyez? Dieu fait agir toutes Ses lois de telle façon qu'elles puissent
opérer conformément à Sa propre Parole (Comprenez-vous cela? Voyez?) - Sa
Parole. Ses lois doivent opérer conformément à Sa Parole. Il a donné des
instructions au soleil; Il a donné des instructions à la lune; Il a donné des
instructions à la terre; Il a donné des instructions à la nature; et ils s'y conforment
tous parfaitement. Et toutes les lois opèrent en harmonie avec la Parole parlée de
Dieu. Et la loi de la Vie, qui est en nous, nous amènera aussi à une résurrection.
Absolument. Il ne peut en être autrement.
82 C'est la raison pour laquelle la loi de la Vie qui était en Christ... Quand la
Parole a été prononcée, disant : "Je ne permettrai pas que Mon saint voie la
corruption, ni ne laisserai Son âme dans le séjour des morts." Il n'y avait pas assez
de temps, il n'y eut pas assez de démons, il n'y avait rien, qui était capable de
garder Christ dans cette tombe-là jusqu'à ce que Son - Son corps commence à se
corrompre; car la loi de Dieu devait amener la Parole à s'accomplir. Et la loi de
Dieu, par le Saint-Esprit, amène chaque Promesse à s'accomplir (Comprenez-vous
cela?), peu importe les circonstances.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
138 Ainsi ce petit gazam vint là pour ôter les fruits. J'ai deux pages sur les
fruits; je vais juste - j'aimerais lire quelques-uns. La première chose, le premier
fruit qu'il a ôté était l'amour fraternel. C'est vrai. C'est l'une des choses qui tuent
l'église sur-le-champ, lorsque l'amour fraternel... Oui oui !
139 Ensuite, le fruit suivant qu'il a ôté de l'Arbre... Vous vous rappelez,
l'amour est le premier fruit de cet Arbre : l'amour, la joie, la paix, la longanimité,
la bonté, la douceur, la foi, la patience (C'est juste!) dans le Saint-Esprit.
Maintenant, neuf dons spirituels avec neuf fruits de l'Arbre et tout... Très bien.
----------------------------------------------------------------------------------------
150 Voyez? Vous - vous... Qu'a fait cette drôle de petite sauterelle? Il a rompu
toute la communion (c'est vrai), il a ôté toute la communion. Qu'est-ce que la
communion? Que font les feuilles? Elles apportent la fraîcheur, là où les oiseaux
vont se réfugier, sous les feuilles et [Frère Branham imite un halètement - N.D.E.]
ils ont un rafraîchissement (Voilà de nouveau votre arbre : "Il sera comme un
arbre qui est planté..." Voyez? Très bien) là où les gens peuvent venir s'asseoir
sous la communion du Saint-Esprit, se rafraîchir un tout petit peu. Vous êtes tout
frustré, vous ne savez pas ce qui se passe, si vous allez mourir, si vous êtes sauvé
ou pas, et vous ne savez pas s'ils - si cette église-ci ou cette église-là est dans la
vérité. Venez tout simplement sous cet arbre qui porte des feuilles et asseyez-vous
là. Laissez le vent venu du Ciel, ce puissant vent impétueux, souffler à travers ces
feuilles, vous savez, et cela commence - vous commencerez à vous rafraîchir un
tout petit peu.
-----------------------------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------------------------
158 Ainsi, ce petit jélek, une fois entré dans l'assemblée, a fait d'eux tous des
gens solennels, il a alors ôté toute communion du milieu d'eux, en étant sous la
forme de la sauterelle, et maintenant, il vient ôter leur religion même et en fait des
dogmes. C'est vrai. Il établit une parole non conforme, il se fait une religion et
rassemble un groupe d'hommes et établit là un credo; il enlève la religion même,
arrache cela de l'Arbre de Dieu, l'écorce même qui porte la sève qui y monte, il
ôte cela. Le jélek! Voyez-vous cet insecte? C'est exact.
-----------------------------------------------------------------------------------------
164 Maintenant, ce petit insecte a commencé à détruire... Détruire quoi? Le
jélek est entré dans l'écorce. Observez ce qu'il a fait; il s'est mis à détruire l'écorce.
Qu'est-ce qu'il a fait? Il a rendu l'église naturelle, au lieu qu'elle soit une église
spirituelle. Oui oui. Il a enlevé la véritable chose et a donné la fausse.
-------------------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------------------------
198 Maintenant, nous le voyons apparaître sous forme d'une sau-... - sous
forme d'un hasil, sa quatrième phase. Maintenant, C'est un hasil. Qu'est-ce qu'un
hasil? C'est un suceur, il suce la Vie, l'Esprit, la Vie. C'est ce qu'il fait, il s'attaque
directement à la pulpe et se met à sucer : le hasil. Le voici; comment allons-nous
l'appeler? La dénomination, voilà le vrai nom de ce gars. Pourquoi? C'est un
destructeur : il suce la Vie.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
279 Eh bien, restez aussi calmes que possible pendant quelques instants et
écoutez attentivement; soyez prêts et priez de tout votre coeur que Dieu vous
révèle Cela.
Ainsi, selon Sa promesse, Dieu a commencé à restaurer, car Dieu a dit
qu'Il restaurerait Cela, et exactement de même qu'Il a ressuscité l'Arbre Epouse -
l'Arbre Epoux, Il ressuscitera l'Arbre Epouse, car il va y en avoir Un là, aussi sûr
que deux fois deux font quatre. Quoi donc? Très bien. Ainsi, la promesse de Dieu
commence : "Je restaurerai, dit l'Eternel, tout ce que la sauterelle a dévoré, le
hasil..."
----------------------------------------------------------------------------------
288 Tout aussi sûr qu'Il a ressuscité Jésus de la tombe dans l'espace de trois
jours, dans trois dispensations ou dans trois étapes, Il va susciter l'Eglise et
l'amener à la plénitude et à la puissance de nouveau. "Je restaurerai, dit l'Eternel."


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
298 Où poussent les fruits? Ils ne commencent pas ici en bas; ils commencent
au sommet. Où est-ce que le soleil frappe l'arbre en premier lieu? Ah! Gloire!
Dans la lumière du soir, au sommet de l'Arbre (Amen.) Pas en bas, aux branches
qui sont en bas, mais là au sommet de l'Arbre, c'est là que le fruit mûrit. Amen.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
L'Arbre va d'une place à une autre, d'une dispensation à une autre. De
Luther, Il est allé à Wesley; de Wesley, à la Pentecôte; de la Pentecôte, il va à la
Parole.
301 C'est de nouveau la Pâques pour les vrais croyants de Sa Parole infaillible.
C'est Pâques; c'est une résurrection. Dieu a des gens partout. C'est Pâques pour
eux. Pourquoi? Ils sont ressuscités (Amen.), ressuscités de ces credos et des
dénominations : ils en sont sortis. C'est de nouveau Pâques. La Semence Royale a
été cachée dans les Racines, la Parole, cachée là au fond dans cette Parole-ci
pendant des années et des années et des années, et Elle commence juste
22 Avril 1962 à Jeffersonville, Indiana, USA 67
maintenant à être révélée. C'est le temps de Pâques. Prédestinée dès avant la
fondation du monde, cette Eglise commence à se lever.
302 Remarquez comment Dieu L'a prédestinée dès le début. J'ai cela... Je vais
de toute façon dire cela. Très bien. Remarquez ici que, le - restaurer le premier
Arbre parfait trois jours après Sa mort... Après la mort du premier Arbre, Il L'a
restauré dans trois jours. Est-ce vrai? Il a restauré Cela. Maintenant, l'Arbre-
Epouse va aussi être restauré dans trois âges - plutôt trois étapes. Il sera restauré
en trois étapes. Ecoutez donc. Quoi? Par la justification, la sanctification, le
baptême du Saint-Esprit. Une, deux, trois.



//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
303 Maintenant remarquez, après trois jours, le premier Arbre a été restauré
comme au début, il avait les mêmes signes, les mêmes prodiges. Jésus est revenu,
le même Jésus, faisant la même chose. A la fin du troisième jour, les signes
apparurent, pas à la fin du premier jour. Oh! frère, j'espère que vous comprenez
cela. C'est au troisième jour que la véritable manifestation de Christ est connue, à
la fin du troisième jour. Voyez? Remarquez. Est-ce que vous comprenez cela?
304 Pas le premier jour : c'était un corps mort. Le deuxième jour, il y a eu une
rumeur (Voyez?) - ou plutôt le deuxième jour, c'était toujours mort : Luther,
Wesley. Au commencement du troisième jour, il y a eu des rumeurs par-ci, par-là.
Rien le premier jour (Luther), rien le deuxième jour, et le troisième jour (la
dispensation du Saint-Esprit), il y eut des rumeurs par-ci, par-là qu'Il était le
même hier, aujourd'hui et éternellement. Mais à la fin du troisième jour, c'est alors
qu'Il S'est fait connaître, Il est apparu parmi eux, Il est apparu parmi Son peuple et
a dit : "Regardez-Moi, Je suis le même."
Le corps resta mort jusqu'à la Pentecôte, alors une rumeur a commencé à
circuler partout, comme quoi Il était là. Maintenant, ici au dernier jour, Il est ici
avec nous, Se mouvant bien parmi nous.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
312 Maintenant écoutez attentivement. Maintenant il y avait... Ecoutez.
Maintenant, ne manquez donc pas ceci. Il y a eu quatre messagers de la mort...
(Ou voudriez-vous plutôt que nous arrêtions tout simplement? Voudriez-vous
plutôt...?...) Ecoutez très attentivement maintenant. Ecoutez. Il y a eu quatre,
quatre messagers de la mort qui ont tué cet Arbre. Est-ce vrai? Qui étaient-ils? Le
gazam, la sauterelle, le jélek et le hasil. Est-ce vrai? Quatre messagers, des
démons romains, des dogmes qui ont tué cet Arbre. L'un a pris Ses fruits; l'autre,
Son écorce - ou plutôt il a pris Ses feuilles; l'autre a pris Son écorce; l'autre a ôté
22 Avril 1962 à Jeffersonville, Indiana, USA 69
Sa Vie. Est-ce vrai? Quatre messagers de dogmes ont tué l'Arbre, tout sauf les
racines. Et s'il y a eu quatre messagers de la mort pour détruire l'Arbre, il y a
quatre messagers de la Vie qui restaurent l'Arbre.
313 Comprenez-vous cela? Amen. Car Dieu a dit : "Je restaurerai Cela."
Comment va-t-Il restaurer Cela? Par quatre messagers de la mort, Il a été détruit,
alors quatre messagers de la Vie restaureront Cela. Qui fut le premier? Martin
Luther avec la justification. Qui fut le deuxième? John Wesley, avec la
sanctification. Qui était le troisième? La Pentecôte avec la restauration des dons,
le Saint-Esprit, le baptême du Saint-Esprit. Qui était le quatrième? La Parole.
Quoi? La Parole.
314 Il y a eu quatre grands prophètes. L'un d'eux, Martin Luther, a commencé
à faire briller une Lumière. C'était une petite Lumière, juste une très petite force
de justification. Puis vint Wesley, plus fort : La sanctification. Après Wesley vint
un plus fort que lui, la Pentecôte, le baptême du Saint-Esprit dans un autre grand
prophète. Voyez? Mais dans les derniers jours, selon Malachie 4, Elie doit venir
avec la Parole Elle-même.
315 La Parole de l'Eternel venait au prophète. Dans les lumières du soir, Elle
doit venir pour restaurer et rétablir. Quoi? Ramener les coeurs des enfants à la foi
des pères : quatrième Lumière.
316 Quatre tueurs ont rongé Cela, quatre messagers ont détruit Cela. Quatre
messagers de la mort ont entraîné Cela dans des dogmes, quatre messagers de la
Justice restaurent Cela.
317 "Fils de l'Homme, prophétise, ces ossements, peuvent-ils revivre?"
(J'aurais souhaité que nous ayons du temps; nous avons des notes à ce sujet. Mais
je dois sauter cela.) "Prophétise, ces ossements, peuvent-ils revivre?" Quelles sont
les quatre étapes de l'apparition de cette Eglise? Quelles sont les quatre étapes de
l'apparition des ossements d'Ezéchiel? Mais la vie est venue uniquement, pas
après que les nerfs ont poussé sur les os, mais lorsque le vent a soufflé sur eux.
C'est alors que c'est revenu, lorsque ce quatrième Message de la Vie avait été
ramené. "Je restaurerai, dit l'Eternel." Alléluia. Gloire. Gloire soit rendue à Dieu.


//62-0422_La Restitution De L'Arbre-Épouse
323 Voilà. Un ensemble, Un en nous. Les mêmes signes (que les êtres
humains ne peuvent pas accomplir) se manifestent d'eux-mêmes. Cela se
manifeste, la Parole, pour produire la Parole de Dieu prédestinée, à partir des
racines de l'Arbre, là au fond, ce que toutes les dénominations avaient rejeté,
rejeté et rejeté; mais une Lumière paraîtra. Il y aura la Lumière, Elle paraîtra. Où?
Là à Jérusalem? Non non. Les Lumières du soir ne paraîtront pas à Jérusalem. Où
vont les Lumières du soir? A l'ouest. Ils avaient eu leur jour et ils avaient rejeté
Cela, mais la Lumière du soir se lèvera à l'ouest. Pourquoi? Pour briller sur la
Parole. Et ensuite? Pour faire mûrir le fruit, faire pousser l'Arbre Epouse avec les
mêmes signes, les mêmes prodiges et les mêmes fruits qu'ils avaient eus au
commencement : "Au temps du soir la Lumière paraîtra." C'est vrai.
324 Oh! alors la Parole produira Son fruit en Sa saison.
Elle ne se flétrira pas, mais Elle produira Son fruit, David a dit : En sa
saison (Amen.) le même fruit que Cela avait au commencement.


//62-0527_Questions et réponses
85 C’est comme Josué qui connut son Kadès-Barnéa. Quand Israël arriva à
Kadès-Barnéa ... Et Kadès-Barnéa était le trône de jugement du monde en ce
temps-là, il y avait sept sources provenant d’une grande source principale et
représentant le jugement, comme la Maison de Dieu et les Eglises qui En sont
issues. Et de Kadès-Barnéa, Josué entra dans la terre promise pour ramener
l’évidence.
86 Bon, Jésus connut Son Kadès. Qu’était-ce? Le trône de jugement. Où
était-ce? Au Calvaire, là où Dieu Le jugea pour les péchés du monde. Qu’a-t-Il
fait? Il est mort, ce fut le châtiment de Dieu. Il mourut et traversa le fleuve
Jourdain, la mort, afin de réconcilier les pécheurs avec Dieu. Il fut enseveli.


//62-0527_Questions et réponses
141 Le rassemblement des gens ne sera pas clanique, pour un groupe par ici.
Ce sera une résurrection et un rassemblement universels, et l’Enlèvement se fera
de la même manière. Car Il a dit : «Lorsque l’un s’est endormi à cette veille-ci,
l’autre à cette veille-là, un autre à... jusqu’à la septième veille. Et alors, quand
l’Epoux vient, tous se réveillent, tout le monde, de la Genèse à la fin de
l’Apocalypse. Tous se réveillent, c’est vrai, afin d’être prêts pour entrer.»


//62-0527_Questions et réponses
159 Les statistiques montrent que le message d’un homme, quoi qu’il en soit,
dure trois ans; ensuite il vit sur sa réputation le reste de sa vie jusqu’à ce que Dieu
l’appelle. Eh bien, cela a toujours été ainsi depuis Christ; le Sien prit trois ans et
demi. Voyez? Il est démontré que tout au long de l’histoire, Spurgeon, Knox,
Calvin, au fil du temps, il est démontré qu’en ce qui concerne le ministère d’un
homme, trois à trois ans et demi, c’est la limite. Le reste de cela... Sa chandelle a
brûlé, il vit sur sa réputation passée. S’il a été mauvais, ses – ses oeuvres
l’accompagneront; s’il a été juste, ses oeuvres l’accompagneront. C’est tout.


//62-0601_Se Ranger Du Côté De Jésus
Et là, le Saint-Esprit est descendu sur eux
après que Jésus en eut choisi douze. Et l'un d'eux était tombé, et ils avaient choisi
Matthias pour prendre sa place, et le Saint-Esprit a attendu que tout ceci soit en
ordre avant de venir. Ils devaient choisir quelqu'un pour accomplir l'apostolat de -
de Judas qui était tombé par transgression pour accomplir les Ecritures.
24 Et je crois que toutes ces choses ont un temps où elles traînent et attendent,
mais elles attendent le temps de l'accomplissement des Ecritures, jusqu'à ce que
tout s'arrange, que tout soit en ordre; elles attendent. Bien des fois nous devenons
patients - impatients. Comme un enfant, nous devenons tellement - tellement
pressés, et plusieurs fois nous anticipons, et cela - cela handicape tout simplement
l'oeuvre au point que l'oeuvre est interrompue. Voyez-vous? Nous devons seulement
avancer respectueusement, avoir un but dans le coeur, de telle sorte que Dieu, s'IL
désirait nous utiliser dans tel...mais attendre jusqu' à ce qu'Il fasse une ouverture
parce qu'Il doit marcher devant nous.


//62-0601_Se Ranger Du Côté De Jésus
27 Dans chacune de ces églises, il laissait quelqu'un qui était juste, un homme
qui était digne de confiance, un homme qui était reconnu comme pasteur, berger,
ou un... Puis après, cette église devenait alors... D'autres petites églises naissaient
d'elle. Des jeunes gens et des hommes âgés se levaient et formaient des églises à
partir de celle-là. L'homme qui était à la tête de la première église était appelé
évêque. Et puis ses - ceux qui étaient sortis de lui - ses enfants étaient appelés
bergers ou pasteurs. Et alors ce groupe de petites églises revenaient toutes auprès
de cet évêque.
28 Il en était de même au temps d'Irénée, il a continué la même chose. Martin
a continué la même chose. Polycarpe a continué la même chose. C'est ce qu'ils
avaient tout au long des âges. Et puis l'apôtre de l'église, l'apôtre qui était le - Paul...
Et lorsque Paul est parti, Jean a pris la relève de l'église. Et lorsque Jean est parti,
Polycarpe en a pris la relève. Lorsque Polycarpe est parti, Irénée en a pris la relève.
Cela a continué jusqu'à Martin et - et ainsi de suite. Cela a tout simplement
01Juin 1962, Jeffersonville, Indiana, USA 7
continué jusqu'au moment où l'église Catholique romaine a tout mis en pièces et les
a brûlés et dispersés. Et le gazam a mangé ceci et le jelek a mangé cela, ainsi de
suite, a mangé, a mangé cela jusqu'à ce que la chose a été réduite à une tige.
29 Bon, mais Dieu a promis de restaurer de nouveau cette même chose. J'ai -
je crois de tout mon coeur que nous vivons dans les derniers jours. Je crois qu'il -
qu'il ne reste pas grand-chose qui briserait ce... n'importe quoi... et il se peut que
mon interprétation des Ecritures soit fausse et que Jésus ne vienne pas ce soir. Je
crois cela - le peu de choses qui ne sont pas encore accomplies pourraient
s'accomplir avant la lumière du jour, le matin ; et je vois - et je puis me tromper sur
le moment de cet accomplissement, mais c'est proche. Le... Je crois cela. Et
rappelez-vous, Paul croyait cela. Jean croyait cela. Polycarpe croyait cela. Irénée
croyait cela. Martin croyait cela; tous les autres croyaient cela.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
47 Regardez quand il se rendit là, chez Philippe, même ses filles
prophétisèrent et dirent : «Il y a les chaînes et la prison qui attendent notre frère,
quand il arrivera là-bas.» Il n'était même pas sorti de la cour qu'arriva Agabus, un
prophète; il marchait les yeux fixés sur l'autre côté de la rue et il n'avait jamais vu
Paul auparavant, le surveillant général de tout ce groupe d'églises, partout en Asie.
Et il s'avança là, tira de son côté la corde avec laquelle il avait ceint son vêtement,
lia ses mains et dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, les chaînes et la prison attendent
là-bas celui qui portait ceci.» Voyez? Il prophétisait.
48 Paul dit : «Je le sais, je le sais; mais ne brisez pas mon coeur maintenant.
Laissez-moi terminer ma course.» Il était fatigué; il était épuisé et il s'en allait,
laissant son office d'évêque à Timothée.
-----------------------------------------------------------------------------------------------
116 C'est comme Jethro quand il a dit à Moïse : «Eh bien, tu ne peux pas t'en
sortir avec eux tous.» Ou bien ... Et Dieu a placé des anciens là-bas, soixante-dix
d'entre eux et a pris l'Esprit qui était sur Moïse pour le placer sur ces soixante-dix
anciens et ceux-ci prophétisèrent, et cela n'a pas affaibli Moïse le moins du monde.
Cela l'a fortifié. Il avait juste autant de prophétie en lui qu'il en avait avant qu'on lui
prélève l'Esprit de prophétie. Voyez-vous? Il n'a fait que séparer. Il a dit :
«Maintenant, Moïse, laisse-les juger les plus petites affaires et - mais pour ce qui
est des affaires importantes, sois avec eux et aide-les de la sorte.»


//62-0601_Se Ranger Du Côté De Jésus
82 Bien, je pense que cette église-ci... Si vous les hommes vous le voulez,
quand vous construirez cette église-ci, considérez-la comme votre quartier général
et comme - que le Frère Neville que voici soit comme le doyen des anciens parmi
vous. Voyez-vous? Et parfois, vous aurez un problème que vous ne pourrez
débattre là dans votre église, alors amenez cela ici, chez Frère Neville, et discutezen
tous ensemble. Si là ... vous ne pouvez parvenir à une décision, je reviendrai très
bientôt, alors nous allons tous nous réunir pour cela.
83 Et ensuite, là-bas, formez d'autres ministres dans vos propres groupes - des
hommes que vous jugerez avoir un appel dans leur vie pour le ministère. Formez
ces jeunes gens. Amenez-les ici chez l'Ancien. Mettez-vous tous ensemble dans
une réunion des ministres et, là, enseignez les choses les plus profondes de Dieu.
N'allez pas à la mauvaise extrémité. Gardez quelqu'un qui ... en qui vous pouvez
avoir confiance pour être en quelque sorte comme un - un conducteur pour vous. Et
alors, si parfois vous ne voyez pas les choses de la même manière que lui, tel qu'il
s'y prend - c'est en ordre, vous êtes dans la foi de toute façon, avancez simplement.
Peut-être lorsque nous nous réunirons, alors nous tous ensemble, nous prierons, le
discernement de Dieu descendra et Il révélera très exactement ce que c'est. Voyezvous?
Et nous montrera bien comment le faire.


//62-0601_Se Ranger Du Côté De Jésus
103 Vous vous rappelez ce qu'était ce songe dont j'ai eu l'interprétation:
«Retourne et emmagasine la nourriture.» OÙ ÉTAIT L'ENTREPÔT? C'est CE
TABERNACLE. Où y a-t-il quelque chose de ce genre ici dans le pays, où
n'importe où ailleurs, qui serait comparable au Message que nous avons?
(Maintenant, bien sûr, nos petits frères ici qui sont partout ici, ces autres petites
églises, c'est nous. Nous sommes un). Où iriez-vous pour - pour trouver cela.
Montrez quelque part ce qu'on pourrait comparer à Cela. Si vous embrassez les
credo dénominationnels, vous allez carrément vous éloigner du Nom du Seigneur
Jésus, vous allez carrément vous éloigner de ces autres choses. Voyez-vous? Et
C'EST ICI QUE LA NOURRITURE A ÉTÉ EMMAGASINÉE.


//62-0601_Se Ranger Du Côté De Jésus
110 Et c'est simplement... Et c'est de cette manière que vous devez agir. Vous
avez quelque chose à l'esprit. Les gens que voici veulent une église. Bâtissez-la!
Erigez-la aussi vite que vous le pouvez. Choisissez vos enseignants et autres...
Vous, frères là-bas, avec vos petites églises, et vous voulez... vous êtes en train de
faire un travail, Dieu vous récompensera pour cela. Allez là! Prêchez! Faites tout ce
que vous pouvez. Mettez-vous tous ensemble en tant que groupe d'hommes, et
tenez des réunions pour parler des choses profondes concernant les Ecritures et
pour prier. Ne - ne venez pas juste pour vous rencontrer, à moins que ça ne soit
pour une réunion de prière. Faites votre prière en secret. Restez quelque part dans
un coin, entrez dans vos chambres, cachez-vous quelque part et agenouillez-vous
tout simplement, restez juste devant Dieu et restez là. Ensuite si vous remarquez
qu'il semble y avoir quelque chose qui se meut; oh! continuez simplement, et si
vous remarquez que ça dévie un peu de la Parole, alors soyez prudents! Peu
importe combien ça semble bon, arrêtez-vous là même. Un mauvais esprit vous a
saisis, parce que le Message de ce jour ramène à la Parole. Voyez-vous? Ne...
111 Voyez, si vous dites: «Oh! la la! Frère Branham, je vous dis qu'un tel, eh
bien, un tel s'est levé l'autre soir et telle chose s'est passée de cette façon», observez
cela! Observez cela de près. Ne rejetez rien. Attendez seulement et voyez comment
22 SE RANGER DU COTE DE JESUS
cela opère, et puis ramenez cela à la Parole et voyez si ça s'accorde avec la Parole.
Ensuite, si ça s'accorde avec la Parole et que tout est bien, remerciez Dieu et alors
continuez simplement d'avancer. Voyez-vous? Pourvu que ça soit dans la Parole. A
mon avis, c'est ce que je pense que vous devriez faire.
112 Et Frère Neville, Frère Ruddle, Frère Crase et Frère Beeler et vous tous,
frères qui êtes ici; «Junie», où que vous soyez, et vous les autres frères, que Dieu
vous bénisse richement. Je vois Terry, Lynn, Charlie Cox, David, beaucoup d'entre
vous jeunes gens ici présents, que Dieu vous oigne. Oh! la la! Combien nous
voudrions prendre quelques-uns d'entre vous pour qu'ils soient des évangélistes, et
vous établir quelque part (voyez-vous?), sachant que vous avez grandi. Vous
pouvez vous lever, vous familiariser avec le Message et l'étudier pour vous affirmer
vous-mêmes - Si vous sentez un appel dans votre vie... Je vois deux ou trois jeunes
hommes, quatre ou cinq assis dans une autre rangée ici derrière - et comme cela.
Vous êtes des jeunes gens; je me fais vieux. Frère Neville se fait vieux. Nous
sommes des hommes d'âge moyen. Si le temps s'écoule, nous allons quitter la scène
après un moment, vous devez prendre notre relève. Voyez-vous?
113 Et ainsi, vous voyez ... Et alors, peut-être en ce jour-là, la chose deviendra
même plus grande, s'il y a un lendemain. Mais pendant qu'il y a un aujourd'hui,
travaillons pendant qu'il fait jour. Demain peut ne jamais venir. S'il vient, soyons
prêts pour cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, c'est ce à quoi je
voudrais vous faire réfléchir.


//FRN62-0908 L'étape actuelle de mon ministère
38 Et si vous remarquez, dans la vision que j’ai eue au sujet
de mon ministère, c’était ça, je n’ai jamais fait de croisement
entre ces arbres. Je n’ai jamais fait de prosélytisme. Je n’ai jamais
dit : “Vous, les trinitaires, devenez tous unitaires”, ou “vous, les
unitaires, devenez tous trinitaires.” J’ai planté dans leurs propres
vases. Exactement. Je suis allé vers les trinitaires, je suis allé vers
les unitaires, je suis allé vers tout le monde, et je suis resté entre
les deux, je n’ai jamais rallié les rangs d’aucun d’eux; mais je
suis resté entre les deux, j’ai été un frère, exactement ce que cette
vision avait dit de faire. Et j’ai mangé le fruit provenant des deux
côtés, le salut des deux côtés.
39 Et maintenant, avez-vous remarqué, il y a beaucoup de
trinitaires assis ici, il y a beaucoup d’unitaires, et il y a beaucoup
de gens de toutes sortes. Mais ce serait vraiment mesquin de votre
part de faire des histoires à ce sujet, parce que, si cette partie de
la vision est vraie, l’autre partie aussi est vraie. Les deux fruits se
sont retrouvés à la croix. Voyez? Les uns et les autres ont été à la
croix, tous regroupés en grappes : les uns et les autres, prunes et
poires ou pêches, prunes et pommes, pleuvaient là sur moi. Les
uns et les autres. Tous se sont retrouvés à la croix, parce qu’ils
ont tous cru en Dieu, qu’ils sont remplis du Saint-Esprit, et que
les oeuvres et les signes d’un Chrétien les accompagnent.
40 Or, la dénomination n’aura rien à faire avec ça. Ce sont ceux
qui sont nés de nouveau qui auront quelque chose à faire avec ça.
C’est votre expérience avec Dieu qui aura quelque chose à faire
avec ça.


//60-0313_Ecoutez-Le
34 Eh bien, si donc cet enfant-là n’obéissait pas, ne s’occupait pas des
affaires du Père, Dieu pourrait... pouvait se susciter un autre enfant. Et c’est ce
qu’Il a fait au cours des âges: susciter un Luther; susciter les méthodistes; susciter
les nazaréens; susciter les pèlerins de la sainteté; susciter la pentecôte. Il
continuera à susciter, susciter, susciter jusqu’à ce qu’Il en trouve un. Alléluia! Ô
Dieu, j’espère vivre jusqu’à voir cette Eglise, lorsqu’Elle se lèvera dans la
puissance et la beauté de la résurrection, avec la puissance de Dieu opérant au
travers d’Elle, des signes et des prodiges accompagnant les croyants comme
c’était le cas dans le–dans le Nouveau Testament. Dieu, par Sa puissance et Sa
force... Oh! Comme c’est merveilleux!


//Fanatisme après adoption……………………………60-0313_Ecoutez-Le
39 Eh bien, quand le surnaturel est accompli lors de la consécration... Quand
le surnaturel est accompli, cela excite les gens, cela les amène à être tout excités et
à perdre la tête. Quand Moïse a accompli le surnaturel là en Egypte, il y a eu une
foule de gens de toutes espèces qui est allée avec eux, cela avait causé du trouble
dans le camp. Vous le savez; tous les lecteurs de la Bible le savent. Cela a suscité
une foule de gens de toutes espèces: les croyants mêlés aux incroyants. Cela a
causé du trouble plus tard dans le camp. Quand le surnaturel est accompli, cela
excite les gens et ils font fausse route. C’est la même chose qui est arrivé parmi
les pentecôtistes. Le surnaturel a été accompli. Dieu a déversé la première chose,
le don du Saint-Esprit, leur permettant de parler en langues. Et on a alors eu
beaucoup d’imitation de cela, de comparaison charnelle. Des hommes
s’agenouillent et répètent un mot à plusieurs reprises jusqu’à ce qu’ils attrapent
une espèce de langue dans laquelle parler. Ou que le surnaturel commence d’une
façon ou d’une autre à être accompli, alors quelqu’un cherche à imiter cela.
40 Savez-vous que Dieu n’a jamais créé deux hommes identiques? Il n’y a
pas deux personnes parmi vous dans le monde entier, ou il n’y en a jamais eu, qui
aient les mêmes empreintes digitales. Dieu a créé des hommes différents, et Il a
divers dons, Il les envoie à Son Eglise. Mais nous, nous nous cramponnons
simplement à l’un, et ça y est (Voyez-vous?), vous ne recevez pas la sagesse de
l’Esprit. C’est pourquoi Dieu ne peut pas nous placer dans la position où nous
devrions nous retrouver dans Son Corps. Car à l’un, il a été donné telle sorte de
don; à un autre, telle autre sorte de don; à un autre, telle autre sorte de don encore,
et ainsi de suite, mais tous forment le même Corps. Mais nous, nous aimerions
être exactement comme tel autre. Vous ne pouvez pas y arriver. Vous devez vous
servir de la sagesse de la Parole. La Bible est notre Modèle.


//62-1007_La Clé pour la porte
59 Toute clé bien faite a des leviers d’ouverture à l’intérieur de la serrure ; il
faut une forme donnée, une certaine forme à ces clés, pour ouvrir ces leviers
d’ouverture. Et s’il y a juste un petit levier irrégulier, tout est abîmé.
60 C’est pourquoi je crois dans le plein Evangile, chaque Parole de Dieu qui
déclenche la puissance de Dieu, qui amène Ses bénédictions aux gens. C’est la clé
pour la Porte qui l’ouvre. Tous ces grands héros, ces prophètes et ces grands
hommes de la Bible qui… avaient cette Clé-là. C’est pourquoi ils ont pu fermer la
gueule aux lions, ils ont éteint la puissance du feu, ils ont échappé au tranchant de
l’épée, ils ont ressuscité les morts, ils ont fait toutes sortes de miracles, c’est parce
qu’ils détenaient cette Clé-là et qu’ils savaient qu’elle fonctionnait. En effet,
c’était une Clé née des Ecritures.
61 Eh bien, si je ne fais que mendier avec une clé de crédos, je ne sais pas ce
qui va se passer. S’ils disent : « Mon église dit que c’est ça », je n’en sais rien.
62 Mais quand la Bible l’enseigne, alors je tiens en main ou dans mon coeur
cette clé de la foi qui dit : « C’est la Parole de Dieu », cela va éteindre la
puissance du feu ; elle ouvrira la porte de la guérison pour les malades, elle
ouvrira celle du salut pour les perdus. Je dois m’approcher à la Porte, tout est en
Son Nom : « Tout ce que vous faites en parole ou en oeuvre, faites tout en Son
Nom », sachant que la clé que vous avez, c’est la foi, car c’est une Clé
scripturaire. Eh bien, si c’est une clé credo, une clé dénominationnelle, je ne sais
pas ce que ça fera. Mais si c’est une Clé scripturaire, elle ouvrira, parce que Dieu
l’a dit.